---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 9절~10절"
subtitle:   "베드로전서 2장 9절~10절"
description : "베드로전서 2장 9절~10절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:9-10 )

> **개혁개정**
>* 9 : 그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라 
>* 10 : 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라 

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 9 : 그러나 여러분은 택하심을 받은 족속이요, 왕과 같은 제사장들이요, 거룩한 민족이요, 하나님의 소유가 된 백성입니다. 그래서 여러분을 어둠에서 불러내어 자기의 놀라운 빛 가운데로 인도하신 분의 업적을, 여러분이 선포하는 것입니다. 
>* 10 : 여러분이 전에는 하나님의 백성이 아니었으나, 지금은 하나님의 백성이요, 전에는 자비를 입지 못한 사람이었으나, 지금은 자비를 입은 사람입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 9 : But you are a chosen people, a royal priesthood, a holy nation, God’s special possession, that you may declare the praises of him who called you out of darkness into his wonderful light. 
>* 10 : Once you were not a people, but now you are the people of God; once you had not received mercy, but now you have received mercy.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

 >* 9 : a chosen generation, a royal priesthood, a holy nation, His own special people, that you may proclaim the praises of Him who called you out of darkness into His marvelous light; 
 >* 10 : who once were not a people but are now the people of God, who had not obtained mercy but now have obtained mercy.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 내 삶 속에서 그분의 덕을 선포하려면 어떻게 해야 하는 것일까?  
* Q2) 2018년과 비교했을때 반드시 달라져야 할 2019 모습은 무엇일까?

## 묵상

이 말씀속에서 내가 받은 은혜와 변화된 신분을 다시한번 적어본다.
*  택하신 족속 (a chosen people)
*  왕 같은 제사장들( a royal priesthood )
*  거룩한 나라( a holy nation )
*  그의 소유가 된 백성 ( God’s special possession )
*  하나님의 백성( people of God )
*  긍휼을 얻은 자( you have received mercy )

또한 말씀 속에서 우리가 부르심을 받은 이유를 생각 해 본다.  
그분의 덕을 선포하는 것( you may declare the praises of him ), 즉 그분께 영광 돌리는 삶을 사는 것  
예수 그리스도를 믿는 믿음으로 신분 상승의 기쁨을 누리게 되었지만 이것을 기쁨으로만 끝나면 안될 것 같다  
돌아온 탕자가 이전 영광을 되찾았지만 아버지에 대한 감사 없이 살아간다면 얼마나 황당할까
탕자라면 마땅히 집 나가기 전의 탕자의 삶과는 다른 삶과 다른 마음을 가지고 살아가야 할 것이다   
나는 주신 은혜에 감사하며 그분의 덕을 선포하며 살고 있는가?

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다 하나님
세월이 지나고 나이가 들고 세상을 바라보는 시각과 시야가 변하여도  
늘 말씀을 묵상할 때면 말할 수 없는 새로운 은혜와 감동을 주시니 감사 드립니다.  
말씀이 은혜의 화수분 같이 넘치니 몸둘 바를 모르겠습니다.  
오늘 말씀을 통해 변화된 나의 상황과 신분을 확인하게 하심을 감사 드립니다.  
이와 더불어 이것이 당신께서 주신 덕을 선포하는 것임을  
늘 기억하게 하시고 언제나 영광을 돌리는 삶을 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서  
한 해가 마무리 되어가고 있습니다. 남은 2018년 하루를 잘 보내게 해 주시고  
2019년을 주님이 예비하신 계획 가운데서 잘 디자인할 수 있도록 이끌어 주시옵서소  
감사 드립니다.  
