---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 3절~9절"
subtitle:   "베드로전서 1장 9절"
description : "베드로전서 1장 9절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문

> **개혁개정**
>* 3 : 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며
>* 4 : 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라
>* 5 : 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았느니라
>* 6 : 그러므로 너희가 이제 여러 가지 시험으로 말미암아 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없으나 오히려 크게 기뻐하는도다
>* 7 : 너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라
>* 8 : 예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니
>* 9 : 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : 우리 주 예수 그리스도의 하나님 아버지께 찬양을 드립시다. 하나님께서는 그 크신 자비로 우리를 새로 태어나게 하셨습니다. 그리하여 그는, 죽은 사람들 가운데서 예수 그리스도가 부활하심으로 말미암아 우리로 하여금 산 소망을 갖게 해 주셨으며,
>* 4 : 썩지 않고 더러워지지 않고 낡아 없어지지 않는 유산을 물려받게 하셨습니다. 이 유산은 여러분을 위하여 하늘에 간직되어 있습니다.
>* 5 : 하나님께서는 여러분의 믿음을 보시고 그의 능력으로 여러분을 보호해 주시며, 마지막 때에 나타나기로 되어 있는 구원을 얻게 해 주십니다.
>* 6 : 그러므로 여러분이 지금 잠시동안 여러 가지 시련 속에서 어쩔 수 없이 슬픔을 당하게 되었다 하더라도 기뻐하십시오.
>* 7 : 하나님께서는 여러분의 믿음을 단련하셔서, 불로 단련하지만 결국 없어지고 마는 금보다 더 귀한 것이 되게 하시며, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분에게 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 해 주십니다.
>* 8 : 여러분은 그리스도를 본 일이 없으면서도 사랑하며, 지금 그를 보지 못하면서도 믿으며, 말로 다 표현할 수 없는 즐거움과 영광을 누리면서 기뻐하고 있습니다.
>* 9 : 여러분은 믿음의 목표 곧 여러분의 영혼의 구원을 받고 있는 것입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : Praise be to the God and Father of our Lord Jesus Christ! In his great mercy he has given us new birth into a living hope through the resurrection of Jesus Christ from the dead,
>* 4 : and into an inheritance that can never perish, spoil or fade. This inheritance is kept in heaven for you,
>* 5 : who through faith are shielded by God’s power until the coming of the salvation that is ready to be revealed in the last time.
>* 6 : In all this you greatly rejoice, though now for a little while you may have had to suffer grief in all kinds of trials.
>* 7 : These have come so that the proven genuineness of your faith — of greater worth than gold, which perishes even though refined by fire — may result in praise, glory and honor when Jesus Christ is revealed.
>* 8 : Though you have not seen him, you love him; and even though you do not see him now, you believe in him and are filled with an inexpressible and glorious joy,
>* 9 : for you are receiving the end result of your faith, the salvation of your souls.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : Blessed be the God and Father of our Lord Jesus Christ, who according to His abundant mercy has begotten us again to a living hope through the resurrection of Jesus Christ from the dead,
>* 4 : to an inheritance incorruptible and undefiled and that does not fade away, reserved in heaven for you
>* 5 : who are kept by the power of God through faith for salvation ready to be revealed in the last time.
>* 6 : In this you greatly rejoice, though now for a little while, if need be, you have been grieved by various trials,
>* 7 : that the genuineness of your faith, being much more precious than gold that perishes, though it is tested by fire, may be found to praise, honor, and glory at the revelation of Jesus Christ,
>* 8 : whom having not seen you love. Though now you do not see Him, yet believing, you rejoice with joy inexpressible and full of glory,
>* 9 : receiving the end of your faith—the salvation of your souls.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 산소망, 예수그리스도의 부활 이런것 하나도 없이 그냥 나를 창조하신 하나님을 찬양할 수 있을까?
* Q2) 나는 무엇으로 하나님을 찬양하는가?

## 묵상

오늘 출근길에 random 하게 곡이 나오도록 설정을 해 놓고 음악을 듣는데 (그래서 그런지 보이차용 음악으로 세팅한 중국 음악이 나올때도 있음) 나도 모르게 뭔가 세팅을 건드렸는지 CCM 이 계속 귀에 흘러들어왔다.  
출근하면서 두 손을 들고 찬양을 하고 싶은 충동이 계속 일어났다.   
그래서 그런지 오늘 말씀의 첫 단락이 눈에 들어온다.  

- `우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다,`   
- `우리 주 예수 그리스도의 하나님 아버지께 찬양을 드립시다.`  
- `Praise be to the God and Father of our Lord Jesus Christ!`  
- `Blessed be the God and Father of our Lord Jesus Christ`  

부활, 산소망, 유업, 예비하신 구원, 근심하나 기뻐함, 칭찬과 영광과 존귀, 말할 수 없는 영광스러운 즐거움, 영혼의 구원  
전체적인 말씀 단락 가운데 언급하신 이 모든 단어들 앞에 가장 먼저 즉  
하나님을 찬양하는 것 이것이 가장 먼저였다. 

가능만 하다면 ~때문에 ~을 주셔서 ~라서 ~이기 때문에 하나님을 찬양하는 것이 아니라   
그냥 나의 창조주이므로 그것 하나만으로 찬양받으실 분이라고 고백하고 싶다  
이것이 올바른 신앙인지 아닌지는 잘 모르겠지만... 


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221418348201)

### 감사기도

찬양 받으시기에 합당하신 주님을 찬양합니다.  
제가 어느곳에 있던지 어느 시간대에 있던지 어떤 환경에 있던지 예배자로 늘 주님을 찬양하기 원합니다.  
때로는 하나님이 행하시는 모든 일들을 잘 이해하지 못하여 실망할 때도 있으나 (그러나 늘 저를 위한 최선으로 인도하시는 주님)  
그런 순간에도 이미 저에게 주신 수많은 은혜들로 이미 차고 넘치도록 족하오니  
받은 은혜를 늘 되돌아보게 하시고 예배하며 찬양하는 삶이  
지속적으로 일어날 수 있도록 인도해 주세요  
감사 드립니다.
