---
layout: post
title:  "마태복음 5장 43절~48절"
subtitle:   "마태복음 5장 43절~48절"
description : "마태복음 5장 43절~48절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:43~48 )

> **개혁개정**
>* 43 : 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 44 : 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라
>* 45 : 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라
>* 46 : 너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐
>* 47 : 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐
>* 48 : 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : "'네 이웃을 사랑하고, 네 원수를 미워하여라' 하고 말한 것을 너희는 들었다.
>* 44 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 너희 원수를 사랑하고, 너희를 박해하는 사람을 위하여 기도하여라.
>* 45 : 그래야만 너희가 하늘에 계신 너희 아버지의 자녀가 될 것이다. 아버지께서는, 악한 사람에게나 선한 사람에게나 똑같이 해를 떠오르게 하시고, 의로운 사람에게나 불의한 사람에게나 똑같이 비를 내려주신다.
>* 46 : 너희를 사랑하는 사람만 너희가 사랑하면, 무슨 상을 받겠느냐? 세리도 그만큼은 하지 않느냐?
>* 47 : 또 너희가 너희 형제자매들에게만 인사를 하면서 지내면, 남보다 나을 것이 무엇이냐? 이방 사람들도 그만큼은 하지 않느냐?
>* 48 : 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지께서 완전하신 것 같이, 너희도 완전하여라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : “You have heard that it was said, ‘Love your neighbor and hate your enemy.’
>* 44 : But I tell you, love your enemies and pray for those who persecute you,
>* 45 : that you may be children of your Father in heaven. He causes his sun to rise on the evil and the good, and sends rain on the righteous and the unrighteous.
>* 46 : If you love those who love you, what reward will you get? Are not even the tax collectors doing that?
>* 47 : And if you greet only your own people, what are you doing more than others? Do not even pagans do that?
>* 48 : Be perfect, therefore, as your heavenly Father is perfect.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : “You have heard that it was said, ‘You shall love your neighbor and hate your enemy.’
>* 44 : But I say to you, love your enemies, bless those who curse you, do good to those who hate you, and pray for those who spitefully use you and persecute you,
>* 45 : that you may be sons of your Father in heaven; for He makes His sun rise on the evil and on the good, and sends rain on the just and on the unjust.
>* 46 : For if you love those who love you, what reward have you? Do not even the tax collectors do the same?
>* 47 : And if you greet your brethren only, what do you do more than others? Do not even the tax collectors do so?
>* 48 : Therefore you shall be perfect, just as your Father in heaven is perfect.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 내용과 함께 볼 말씀
    - 로마서 5장 10절
        * `곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은즉 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 살아나심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 ` 
    - 레위기 19장 17절~18절
        * `너는 네 형제를 마음으로 미워하지 말며 네 이웃을 반드시 견책하라 그러면 네가 그에 대하여 죄를 담당하지 아니하리라 원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며 네 이웃 사랑하기를 네 자신과 같이 사랑하라 나는 여호와이니라 `

## 질문 

* Q1) 구약 성경 어디에서도 `네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라` 는 말씀은 찾아 볼 수 없었다. 찾을 수 있었던 것은 이웃을 사랑하라는 말씀 뿐이였다. (레위기 19:17-18) 그럼 원수를 미워하라는 말은 어디에서 온 것일까? 

## 정의하기

* 본문의 내용은 원수도 사랑하라는 예수님의 말씀이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 우리가 원수까지도 사랑하시길 원하신다.
  
* **나의 관점**
    - 학창 시절에 열심히 교회를 다니면서 선교 활동을 했지만 지금은 하나님을 떠나 살고 있는 친구가 있다.
    - 크리스챤과 비 크리스챤이 서로 다를바가 없다는 것이 교회를 떠난 가장 큰 이유라 한다.
    - 세상 사람들이 보기에도 너무 악한 행실을 하는 사람이 주일에 교회 간다고 하는 말을 듣고 크게 실망을 했다고 한다.
    - 믿음에는 반드시 행동이 따르는 것 같다. 그것이 내가 진짜 리얼 크리스챤인지를 알려주는 바로미터 같은 것이 아닐가 생각된다.
    - 초대 교회에서 수많은 핍박 속에서도 예수님을 믿고 따를 수 있었던 이유는 바로 행동하는 믿음 때문이 아니였을까?
    - 그 중 가장 어려운 행동하는 믿음은 원수까지도 사랑하라는 예수님의 말씀이였을 것 같다.
    - 전 세계 어느 종교에서도 찾아 볼 수 없는 그런 종류의 사랑 말이다.
    - 그것이 바로 믿지 않는 사람들이 우리를 보고 이상히 여길 수 있는 이유일 것이다.
    - 그 이상히 여김이 복음으로 인도하고 그 복음이 사람을 변화 시켜서 행동하는 믿음을 낳고
    - 이것이 예수님이 우리에게 실천하기를 원하시는 사랑으로 복음을 전하는 방법이 아닐까 생각한다.
    - 입술로 복음을 증거하는 것. 좋다 당연히 그리스도인이라면 삶 속에서 실천해야 할 내용이지만
    - 원수를 사랑하는 가장 큰 실천 즉 행동으로 증거하는 것. 이것 또한 내가 그리스도인이라면 삶 속에 녹여야 할 숙제인 것 같다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 원수를 사랑하기 위해서 내가 변화되야 할 것은 무엇일까?
* Q2) 내가 미워해야 할 원수를 미워했을때 생길 수 있는 일들이 무엇일까?

### 감사기도

감사합니다.  
세상에 속한 우리들을 사랑하기 위해서 이 땅에 오신 주님을 찬양합니다.  
원수된 자를 사랑하기를 원하시고 그것을 우리가 실천하기를 원하시는 주님  
우리가 할 수 없을 때 성령님께서 우리를 도와 주실 것을 믿습니다. 
제가 그런 그리스도인이 될 수 있도록 이끌어 주시옵소서

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


