---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 10절~11절"
subtitle:   "베드로전서 10절~11절"
description : "베드로전서 10절~11절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:7~11 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고
>* `10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라`
>* `11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.
>* `10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.`
>* `11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.
>* `10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.`
>* `11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.
>* `10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.`
>* `11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.`
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:10~11 )

> **개혁개정**
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘

> **새번역**
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.

> **NIV**
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.

> **NKJV**
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.

## 질문하는 묵상

* Q1) 선한 청지기(stewards) 같이 라는 말은 무슨 말일까?
* Q2) 나는 선한 청지기의 역할을 하고 있는가?  
* Q3) 나는 나답게 사는 사람인가 하나님의 ~~ 답게 사는 사람인가?  

## 묵상

인터넷에서 방송에서 그리고 책에서 자주 비슷하게 언급되는 말이 있다 
`나는 나답게 한다(산다)`  
그 말뜻은 내가 나의 주인이기 때문에 내가 좋을대로 내 능력 안에서 내가 잘하는 일을 내가 하고 싶은 내 방식대로 한다 라는 뜻일 듯 하다.  
오늘 말씀은 세상과 다른 방식을 알려주고 있다  
`하나님의(께서) ~ 하는 사람답게 한다`  
목표도 힘의 원천도 하나님께 있다는 것이다.  
이런 사람들은 하나님의 나의 주인이시기 때문에 하나님 말씀대로 하나님 능력 안에서 하나님 계획 안에서 하나님 방식대로 한다 라는 뜻이 아닐까 생각된다.  
당연히 내가 나답게 살면서 누리는 영광은 나를 위한 것이겠지만  
말씀에서 알려주는 삶은 바로 하나님의 영광을 위한 삶이다  
나는 어떤 종류의 사람일까?  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.  
영광 받으실 분은 오직 한 분임을 고백합니다.  
말을 할때, 봉사 할때도 이것이 모두 하나님께 영광을 돌리는 것임을 기억하겠습니다.  
나답게 가 아니라 하나님의 자녀 답게 살아가는 그리스도인이 되고 싶습니다.  
주신 선한 청지기(관리인) 의 삶을 잘 살도록 인도해 주시옵소서.  

예수 그리스도를 늘 기억하며 하나님이 주신 힘의 능력과 이유를 분명히 이해하며  
세상에서 나아갈 수 있는 사람이 될 수 있게 도와주시옵소서  

감사 드립니다.  