---
layout: post
title:  "마태복음 4장 18절~22절"
subtitle:   "마태복음 4장 18절~22절"
description : "마태복음 4장 18절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:18~22 )

> **개혁개정**
>* 18 : 갈릴리 해변에 다니시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라
>* 19 : 말씀하시되 나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니
>* 20 : 그들이 곧 그물을 버려 두고 예수를 따르니라
>* 21 : 거기서 더 가시다가 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한이 그의 아버지 세베대와 함께 배에서 그물 깁는 것을 보시고 부르시니
>* 22 : 그들이 곧 배와 아버지를 버려 두고 예수를 따르니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 예수께서 갈릴리 바닷가를 걸어가시다가, 두 형제, 베드로라는 시몬과 그와 형제간인 안드레가 그물을 던지고 있는 것을 보셨다. 그들은 어부였다.
>* 19 : 예수께서 그들에게 말씀하셨다. "나를 따라오너라. 나는 너희를 사람을 낚는 어부로 삼겠다."
>* 20 : 그들은 곧 그물을 버리고 예수를 따라갔다.
>* 21 : 거기에서 조금 더 가시다가, 예수께서 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 동생 요한을 보셨다. 그들은 아버지 세베대와 함께 배에서 그물을 깁고 있었다. 예수께서 그들을 부르셨다.
>* 22 : 그들은 곧 배와 자기들의 아버지를 놓아두고, 예수를 따라갔다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : As Jesus was walking beside the Sea of Galilee, he saw two brothers, Simon called Peter and his brother Andrew. They were casting a net into the lake, for they were fishermen.
>* 19 : “Come, follow me,” Jesus said, “and I will send you out to fish for people.”
>* 20 : At once they left their nets and followed him.
>* 21 : Going on from there, he saw two other brothers, James son of Zebedee and his brother John. They were in a boat with their father Zebedee, preparing their nets. Jesus called them,
>* 22 : and immediately they left the boat and their father and followed him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : And Jesus, walking by the Sea of Galilee, saw two brothers, Simon called Peter, and Andrew his brother, casting a net into the sea; for they were fishermen.
>* 19 : Then He said to them, “Follow Me, and I will make you fishers of men.”
>* 20 : They immediately left their nets and followed Him.
>* 21 : Going on from there, He saw two other brothers, James the son of Zebedee, and John his brother, in the boat with Zebedee their father, mending their nets. He called them,
>* 22 : and immediately they left the boat and their father, and followed Him.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 제자들을 부르신 말씀에 대한 다른 복음서
    - [마가복음 1장 17절~20절](http://www.just1word.com/nkrv/mark/1:17-20)
    - [누가복음 5장 1절~11절](http://www.just1word.com/nkrv/luke/5:1-11)
    - [요한복음 1장 35절~42절](http://www.just1word.com/nkrv/john/1:35-42)
      
## 질문 :

* Q1) 제자들이 즉시 따를 수 있었던 것은 어떤 힘에 의해서일까?

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 그분의 일을 함께 할 제자들을 부르신다.
  
* **나의 관점**
    - 예수님이 제자들을 부르기 시작하셨다 오늘 QT 에서는 직업이 어부로 베드로, 안드레, 야고보 그리고 요한을 부르시는 말씀이다.
    - 변두리인 갈릴리부터 예수님의 일을 시작하신 것도 놀라운데 제자들을 부르신 것도 놀랍다.
    - 예수님에 대한 소문은 이미 온 지방에 퍼진 모양이다 아마도 소식을 들은 수많은 사람들이 예수님을 따르고 싶어할 수도 있었을 것 같다.     
    - 하지만 지식이 많고 유명하고 덕망 있고 소위 좀 있어 보이는 사람들을 제자로 부르시지 않으셨다.    
    - 그들은 앉아서 쉬고 있는 상태가 아니였다 생업을 위해서 열심히 일을 하고 있는 중이였다. (그물 손질, 그물 던지기)
    - 예수님의 부르심에 그들의 반응은 `곧` (영어성경에서는 `At once`, `immediately`) 따랐다는 것이다. 
    - 게다가 그물, 배 그리고 아버지까지 두고 예수님을 따랐다. 
    - 그물 : 생업을 위한 도구, 배 : 일하기 위한 사무실 아버지 : 혈육 이렇게 본다면 
    - 먹고 살기 위한 생계수단과 가족을 다 두고 예수님을 따랐다는 것이다.
    - 거친 일을 하며 부지런하게 우직하게 자신의 일을 할 줄 아는 사람, 그리고 어려운 일을 인내하면서 견디고 어디에 그물을 던져야 할지를 아는 그런 사람
    - 복음으로 모든 시련과 어려움을 견디며 묵묵히 그분이 간 길을 갈 수 있는 훈련된 사람들이 아니였을까?
    - 나는 무엇으로 부름을 받은 것일까? 
    - 현대를 살고 있는 나를 주님은 그런 방식으로 부르시지는 않으시겠지만 만약 내게도 이런 부르심을 받는다면 어땠을까?
    - 나를 부르셨을때 `곧` 따르는 사람인가? 
    - 나는 내 생업과 가족을 내버려두고 그분이 보여주신 길을 따를 수 있을까?
    - 참 생각이 많아진다. 

## 낯설게 질문하기

* Q1) 남겨진 제자들의 가족들은 어떤 심정, 마음이였을까?

### 감사기도

감사합니다.  

삶을 훈련으로 준비된 자를 부르시는 주님을 찬양합니다.  
무엇으로 주님의 영광을 위해 제가 사용될 수 있을지 생각을 해 보면 아직도 잘 모르겠습니다.  
하루 하루 너무나 똑같고 비슷해 보이는 지루한 패턴 속에서도 주님이 보여주시는 의미있는 삶을 찾을 수 있도록 도와 주시옵소서.

어제는 친구와 함께 일주일간 공부 계획을 세웠습니다.
둘 다 큰 도전이 될 듯 한데 생각한 대로 잘 진행될 수 있도록 도와 주시옵소서.
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


