---
layout: post
title:  "마태복음 2장 16절~18절"
subtitle:   "마태복음 2장 16절~18절"
description : "마태복음 2장 16절~18절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 2:16~18 )

> **개혁개정**
>* 16 : 이에 헤롯이 박사들에게 속은 줄 알고 심히 노하여 사람을 보내어 베들레헴과 그 모든 지경 안에 있는 사내아이를 박사들에게 자세히 알아본 그 때를 기준하여 두 살부터 그 아래로 다 죽이니
>* 17 : 이에 선지자 예레미야를 통하여 말씀하신 바
>* 18 : 라마에서 슬퍼하며 크게 통곡하는 소리가 들리니 라헬이 그 자식을 위하여 애곡하는 것이라 그가 자식이 없으므로 위로 받기를 거절하였도다 함이 이루어졌느니라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : 헤롯은 박사들에게 속은 것을 알고, 몹시 노하였다. 그는 사람을 보내어, 그 박사들에게 알아 본 때를 기준으로, 베들레헴과 그 가까운 온 지역에 사는, 두 살짜리로부터 그 아래의 사내아이를 모조리 죽였다.
>* 17 : 이리하여 예언자 예레미야를 시켜서 하신 말씀이 이루어졌다.
>* 18 : "라마에서 소리가 들려왔다. 울부짖으며, 크게 슬피 우는 소리다. 라헬이 자식들을 잃고 우는데, 자식들이 없어졌으므로, 위로를 받으려 하지 않았다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : When Herod realized that he had been outwitted by the Magi, he was furious, and he gave orders to kill all the boys in Bethlehem and its vicinity who were two years old and under, in accordance with the time he had learned from the Magi.
>* 17 : Then what was said through the prophet Jeremiah was fulfilled:
>* 18 : “A voice is heard in Ramah, weeping and great mourning, Rachel weeping for her children and refusing to be comforted, because they are no more.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : Then Herod, when he saw that he was deceived by the wise men, was exceedingly angry; and he sent forth and put to death all the male children who were in Bethlehem and in all its districts, from two years old and under, according to the time which he had determined from the wise men.
>* 17 : Then was fulfilled what was spoken by Jeremiah the prophet, saying:
>* 18 : “A voice was heard in Ramah, Lamentation, weeping, and great mourning, Rachel weeping for her children, Refusing to be comforted, Because they are no more.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 인용된 `라마`, `라헬` 에 대한 말씀
    - 예레미아 31장 15절
        * `여호와께서 이와 같이 말씀하시니라 라마에서 슬퍼하며 통곡하는 소리가 들리니 라헬이 그 자식 때문에 애곡하는 것이라 그가 자식이 없어져서 위로 받기를 거절하는도다` 

* 그림성경
    - [헤롯왕의 유아학살](https://blog.naver.com/helmut_lang/150037467000) 

## 질문 :

* Q1) 왜 예레미아의 말씀을 인용했을까? 

## 정의하기

* 본문의 내용은 성경에 예언된 대로 이루어지는 헤롯의 유아 학살이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 그것이 상당히 슬픈 결말이라 하더라도 하나님께서 예언하신 말씀은 반드시 이루어진다. 
  
* **나의 관점**
    - 얼마전에 혼자 극장에서 사바하 영화를 봤다
    - 아이러니하게 그 영화에서 인용된 말씀이 바로 오늘 QT 본문의 말씀이다. 모태신앙인 감독이 어렸을때 이 말씀을 읽고 생긴 의문을 토대로 만든 것이라던데 살짝 요약하면 이렇다.
    - '헤롯왕이 한 명의 아기 예수를 죽이기 위해 베들레헴과 주변 지역의 아기들을 몰살했던 이야기. 신이 있다면 왜 신은 우리에게 이런 시련을 주는 것일까.' 
    - 내가 예수님이 태어나신 때 베들레헴에서 두살짜리 아이와 함께 살아고 있는 어느 평범한 사람이였다면
    - 만약 이런 비극적인 사건이 내게 일어났을 때 그리고 그것이 이미 예레미아 선지자를 통해서 예언된 사건이라고 누군가에게 얘기를 듣는다면 그것을 어떻게 받아들일 수 있을까?
    - 사실 생각해 보면 비슷한 일이 주변에서 참 많이 발생하고 있는 것 같다. 
    - 하나님을 사랑하며 살고 있지만 정말 상상할 수 없는 큰 고통 가운데 놓인 누군가의 얘기는 늘 들려오고 있는 것 같다.
    - 이해할 수 없는 사건이 생겼을 때 내 믿음의 분량을 확인할 수 있는 시간이라고 생각하며
    - 옵에게 다가온 시련처럼 끝까지 하나님을 신뢰하며 순종하는 삶을 살아가야 할까? 
    - 지금 나는 내게 그런 일이 일어나지 않았음을 감사해야 하는 것일까?
    - 분명한 것은 내가 할 수 있는 답이 별로 없는 것 같다.
    - 하나님이 왜 그런 일이 일어나도록 내버려두시는지 나는 알 수 없다는 것 그리고 그것이 그분의 큰 계획 안에서 일어나는 일이라 해도 끝까지 그 이유를 알 수 없는 상태로 인생을 살아갈 수도 있겠다는 것.
    - 그럼 내가 할 수 있는 태도는 무엇일까?
    - 이해하지 못하는 일이 발생했을 때가 내게도 왔을 때 하나님에 대한 믿음을 유지하며 신뢰하고 사는 것 그것을 위해서 기도해야 겠다. 


## 낯설게 질문하기

* Q1) 하나님은 왜 이런 비극을 피할 수 있는 길을 열어주시지 않았을까?

### 감사기도

감사합니다.  
늘 좋은 것으로 채워 주시는 주님을 찬양합니다.
그 좋은 것이 내 기준이 아니라 하더라도, 내 기준으로는 나는 아프고 슬프며 고통가운데 불행하다 생각하더라도  
하나님께서 더 큰 선을 이루시며 하나님의 계획 안에 있음을 감사하는 큰 믿음을 가질 수 있도록 도와 주시옵소서.  
정말 내게 닥친 시련이 아니기에 너무 쉽고 편하게 고백하는 것이 아닐까 하는 두려움도 있습니다.  
그렇다 하더라도 꼭 제 기도를 기억해 주시고 진짜 그런 순간이 왔을때 주님의 손을 놓지 않도록 저를 단련시켜 주시옵소서. 

오늘 하루도 주님께 온전히 드리길 원합니다.
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


