---
layout: post
title: "베드로전서 5장 6절~7절"
subtitle: "베드로전서 5장 6절~7절"
description : "베드로전서 5장 6절~7절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:6~7 )

> **개혁개정**
>* 6 : 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라
>* 7 : 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : 그러므로 여러분은 하나님의 능력의 손 아래로 자기를 낮추십시오. 때가 되면, 하나님께서 여러분을 높이실 것입니다.
>* 7 : 여러분의 걱정을 모두 하나님께 맡기십시오. 하나님께서는 여러분을 돌보고 계십니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : Humble yourselves, therefore, under God’s mighty hand, that he may lift you up in due time.
>* 7 : Cast all your anxiety on him because he cares for you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : Therefore humble yourselves under the mighty hand of God, that He may exalt you in due time,
>* 7 : casting all your care upon Him, for He cares for you.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 하나님께 맡겨야 할 내 걱정은 무엇인가?
* Q2) 하나님께서 돌봐주신다고 약속하신것은 무엇일까?

## 묵상

나이가 들면 들수록 더 많아지는 것이 바로 걱정인 것 같다  
오히려 어렸을 때는 두려움 없이 이것 저것 막 도전했었는데 세상을 조금 살아보다 보니  
시작도 하기 전에 예측을 하게 되고 늘 나쁜쪽의 결과가 신경 쓰이게 된다.  
이것이 세상에서 말하는 지혜라는 것일까? 그치만 내가 아무것도 하지 못하게는 원인이 되는 것 같다  

`걱정을 하나님께 맡겨라 하나님이 돌봐 주신다` 는 오늘 말씀. 하나님께서 무엇을 돌봐 주신다는 말씀일까?  
만약 복을 비는 마음으로 기도하면서 이런 마음을 품는다면 어떤 결과가 나타날까?  
내가 원하는 것을 받지 못했을 때는 원망하고 기도 응답을 받지 못했다고 생각할 수도 있을 것 같다  
하나님께서 돌봐 주신다는 것은 어떤 방식일까?  
그리고 나는 어떤 걱정을 하나님께 맡겨야 하는 것일까? 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.  
주님 세상 살아갈 동안 저는 걱정만 늘어나는 것 같습니다.  
우선은 제 자신의 복과 영광을 위한 걱정을 멈출 수 있도록 붙들어 주시옵소서  
그렇기 위해서는 먼저 주님과 끊임없이 대화하는 삶을 살아야 할 것 같습니다.  
그리고 선한 양심을 걸어갈때 만나게 될 걱정과 결과는 주님께 맡길 수 있는 마음을 주시옵소서  
그 결과가 내 생각과 예측에서 벗어났을 때 오히려 더욱 겸손하게 하나님의 권능 아래 돌봐 주심을 믿고  
감사할 수 있는 마음 또한 허락하여 주시옵소서  

오늘 회사에서 오후 2시에 프로젝트 오픈이 있습니다.  
실수하지 않고 하루를 잘 마무리 할 수 있도록 도와 주시옵소서  
감사 드립니다. 
