---
layout: post
title: "베드로전서 5장 8절~9절"
subtitle: "베드로전서 5장 8절~9절"
description : "베드로전서 5장 8절~9절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:8~9 )

> **개혁개정**
>* 8 : 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니
>* 9 : 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : 정신을 차리고, 깨어 있으십시오. 여러분의 원수 악마가, 우는 사자 같이 삼킬 자를 찾아 두루 다닙니다.
>* 9 : 믿음에 굳게 서서, 악마를 맞서 싸우십시오. 여러분도 아는 대로, 세상에 있는 여러분의 형제자매들도 다 같은 고난을 겪고 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Be alert and of sober mind. Your enemy the devil prowls around like a roaring lion looking for someone to devour.
>* 9 : Resist him, standing firm in the faith, because you know that the family of believers throughout the world is undergoing the same kind of sufferings.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Be sober, be vigilant; because your adversary the devil walks about like a roaring lion, seeking whom he may devour.
>* 9 : Resist him, steadfast in the faith, knowing that the same sufferings are experienced by your brotherhood in the world.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 나는 마귀를 대적할 준비하 잘 되어 있는가? 
* Q2) 죄의 생각은 마귀가 주는 마음일까? 아니면 내 마음일까? 

## 묵상

신앙 생활속에서도 주님과 나와의 교제, 성도간의 교제하는 삶에 대해서는 늘 생각하며 살고 있지만  
가끔 마귀의 존재를 잊고 살아갈 때가 있다  
내가 알지 못하는 방법으로 마귀가 내 삶을 개입하고 있는 것을 알지만 내가 크게 신경을 쓰고 있지 않는건 아닐까 하는 생각이 든다  
어쩌면 이것이 마귀의 전략은 아닐까 하는 생각이 든다?  
믿지 않는 영혼 뿐만 아니라 그리스도인들에게도 끊임없이 범죄하고 실족하여 넘어지게 하는 것 같다  
나는 이 마귀의 싸움에서 무엇을 준비해야 할까?
전신갑주 즉 엡 6:13~17 이 떠올랐다
```
그러므로 하나님의 전신 갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라 
그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 호심경을 붙이고 
평안의 복음이 준비한 것으로 신을 신고 
모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 불화살을 소멸하고 
구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라 
```

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다. 

선한 양심을 알게 하시고 그렇게 살고자 하는 소망을 품게 하심을 감사 드립니다.  
세상 살아갈 때 우는 사자와 같이 우리를 삼키려 하는 마귀의 존재를 잊지 않게 하여주시고  
늘 그 싸움에서 승리할 수 있도록 방심하지 않고 전신갑주를 취하여 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서  
이 전쟁을 함께 치뤄야 할 형제와 자매를 주심을 감사 드립니다.  
서로를 믿고 의지하며 도울 수 있는 우리 공동체가 될 수 있게 하여 주시옵소서  

짦게만 느껴지는 2월이 곧 끝나갑니다.  
남은 시간을 잘 마무리 하고 3월에는 조금 더 부지런한 삶을 살아갈 수 있도록 도와주시옵소서  
감사 드립니다.  