---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 6절"
subtitle:   "베드로전서 4장 6절"
description : "베드로전서 4장 6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:4 )

> **개혁개정**
>* 6 : 이를 위하여 죽은 자들에게도 복음이 전파되었으니 이는 육체로는 사람으로 심판을 받으나 영으로는 하나님을 따라 살게 하려 함이라

> **새번역**
>* 6 : 죽은 사람들에게도 복음이 전해진 것은, 그들이 육신으로는 모든 사람이 심판받는 대로 심판을 받으나, 영으로는 하나님을 따라 살게 하려는 것입니다.

> **NIV**
>* 6 : For this is the reason the gospel was preached even to those who are now dead, so that they might be judged according to human standards in regard to the body, but live according to God in regard to the spirit.

> **NKJV**
>* 6 : For this reason the gospel was preached also to those who are dead, that they might be judged according to men in the flesh, but live according to God in the spirit.

## 질문하는 묵상

* Q1) 벧전 3:19 절에도 비슷한 말씀이 나왔었는데 죽은 자들은 어떤 자들을 말하는 것일까? 
* Q2) 나의 삶은 무엇에 소망을 두고 살고 있는가?  

## 묵상

`죽은 자들에게도 복음이 전파` 된다는 말씀이 너무 난해해서 인터넷으로 내용을 찾아봤는데 대부분 이단에서 해석한 내용이 많아서 참고하기에는 너무 위험하다는 결론을 내렸다  
그래서 뒷 부분만 보면서 오늘 QT 를 묵상했다.  

그리스도인들은 세상 사람들 속에 함께 섞여서 살아가고 있다
그들과 같이 밥을 먹고 휴식을 취하며 어울려서 즐기기도 하고 아이를 키우며 일터에 나가서 일을 한다  
산다는 것, 바로 생명을 유지하며 하루를 살아가는 것인데 이런 인생 과정은 누구나 피할 수 없는 가야 할 길이다   
하지만 마음 속에 품고 있는 소망이 다른 것 같다  
세상은 오늘을 즐기고 내일 풍요로우며 모레 행복을 유지하는 것 
즉 생명이 붙어 있는 한 가급적 건강하며 행복하게 사는 것이 공통된 소망이 아닐까 생각한다  

오늘 말씀을 읽으니 갑자기 히브리서 말씀이 떠올라서 찾아봤다 
`히브리서 9:27 : 한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니`  
사람에게 정해진 한번의 죽음 그리고 그 후 바로 이어지는 심판, 사람마다 다른 심판의 결과  
마지막 때에 우리에게 일어날 일로 익히 알고 있는 말씀이다
결국 이 말씀은 생명에 대한 것이다   

믿는 자들은 소망을 어디에 두어야 할까  
우리도 세상과 똑같이 살아가기 위해서 산다  
세상 사람들처럼 오늘과 내일과 모레를 위해서 살며 그들과 비슷한 소망을 갖고 살겠지만  
우리 안에는 거기에 더한 더 큰 소망이 있다 (있어야 한다)  
그것은 말씀에서 약속한 생명이다  
세상 살 동안 때로는 그 소망을 잊어버리고 사는 경우가 있는 듯 하다  
특히 하나님과 교제하는 삶 즉 말씀과 기도가 멀어진 삶을 살아갈때는 더욱 더...  말이다  

오늘 말씀과 히브리서 말씀을 통해서  
내 안에 있는 소망의 크기와 포터스가 어디에 있는지를 다시 한번 생각해 본다   

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다. 
오늘은 2019년 2월을 시작하는 날입니다. 
제 인생을 돌아보면 마치 오늘만 존재하는 것처럼 하루하루를 살아가고 있지만  
여전히 제 마음속에서는 마지막 때 약속한 생명을 기억하며 그 소망으로 살고 있음을 고백합니다.  
세상에서 말하는 소망의 크기보다 이 소망을 더 큰 소망으로 품고 살기를 원합니다.  
늘 기억하며 살 수 있도록 인도하여 주시옵소서  

오늘 하루도 주님께 맡깁니다.
감사 드립니다.