---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 22절~25절"
subtitle:   "베드로전서 2장 22절~25절"
description : "베드로전서 2장 22절~25절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:22~25 )

> **개혁개정**
>* 22 : 그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며 
>* 23 : 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며 
>* 24 : 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니 
>* 25 : 너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : 그는 죄를 지으신 일이 없고 그의 입에서는 아무런 거짓도 찾아볼 수 없었습니다.
>* 23 : 그는 모욕을 당하셨으나 모욕으로 갚지 않으시고, 고난을 당하셨으나 위협하지 않으시고, 정의롭게 심판하시는 이에게 다 맡기셨습니다.  
>* 24 : 그는 우리 죄를 자기의 몸에 몸소 지시고서, 나무에 달리셨습니다. 그것은, 우리가 죄에는 죽고 의에는 살게 하시려는 것이었습니다. 그가 매를 맞아 상함으로 여러분이 나음을 얻었습니다.
>* 25 : 전에는 여러분은 길 잃은 양과 같았으나, 이제는 여러분의 영혼의 목자이며 감독이신 그에게로 돌아왔습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : "He committed no sin, and no deceit was found in his mouth."
>* 23 : When they hurled their insults at him, he did not retaliate; when he suffered, he made no threats. Instead, he entrusted himself to him who judges justly. 
>* 24 : "He himself bore our sins" in his body on the cross, so that we might die to sins and live for righteousness; "by his wounds you have been healed."
>* 25 : For "you were like sheep going astray," but now you have returned to the Shepherd and Overseer of your souls.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : "Who committed no sin, Nor was deceit found in His mouth";
>* 23 : who, when He was reviled, did not revile in return; when He suffered, He did not threaten, but committed Himself to Him who judges righteously; 
>* 24 : who Himself bore our sins in His own body on the tree, that we, having died to sins, might live for righteousness—by whose stripes you were healed. 
>* 25 : For you were like sheep going astray, but have now returned to the Shepherd and Overseer of your souls.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 자기 십자가를 지고 나를 따르라는 말씀을 내가 따를 수 있을까?
* Q2) 고난 가운데 하나님께 맡기는 삶을 살려면 내가 가장 먼저 버리고 가져야 할 것은 무엇인가?

## 묵상
어제 말씀을 통해서 우리에게 본이 되신 주님을 example 로 따르라고 소개했는데  
오늘 말씀은 그 분이 구체적으로 요약해서 어떤 분인지 설명해 주는 말씀으로 다가왔다  
죄 없이 거짓 없이 모욕과 고난을 당하셨으나 하나님께 맡기신 모습  
그리고 우리 죄 문제를 해결하셨으며 그로 인해 의로 살게 하신 것  
어제 감사 기도로 주님의 제자 되길 원한다고 고백했는데  
나는 무엇을 example 로 실천할 수 있을까? 
선을 행하며 고난을 당했을 때 하나님께 맡기는 것, 그리고 주님이 목자가 되어 우리를 돌보신 것처럼  
우리 또한 누군가의 작은 목자가 되는것.

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221437915028)

### 감사기도
감사합니다 하나님
오늘 늦게 일어나는 아침에도 이 시간을 잊지 않게 하시고 QT 로 하루를 시작하게 하심을 감사 드립니다.  
오늘 QT를 묵상하니 계속해서 "자기 십자가를 지고 나를 따르라" 는 사복음서 안의 주님의 말씀이 떠올랐습니다.  
제자된 우리가 작은 십자가를 들고 따르기를 원하는 주님  
하루 하루를 살아갈 동안 보여주신 example 대로 살아갈 수 있는 분별력과 민감함을 허락하여 주시옵소서  
오늘 하루도 주님께 맡깁니다. 
감사 드립니다.