---
layout: post
title:  "마태복음 6장 22절~24절"
subtitle:   "마태복음 6장 22절~24절"
description : "마태복음 6장 22절~24절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:22~24 )

> **개혁개정**
>* 22 : 눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요
>* 23 : 눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어둠이 얼마나 더하겠느냐
>* 24 : 한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하고 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기고 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : "눈은 몸의 등불이다. 그러므로 네 눈이 성하면 네 온 몸이 밝을 것이요,
>* 23 : 네 눈이 성하지 못하면 네 온 몸이 어두울 것이다. 그러므로 네 속에 있는 빛이 어두우면, 그 어둠이 얼마나 심하겠느냐?"
>* 24 : "아무도 두 주인을 섬기지 못한다. 한쪽을 미워하고 다른 쪽을 사랑하거나, 한쪽을 중히 여기고 다른 쪽을 업신여길 것이다. 너희는 하나님과 재물을 아울러 섬길 수 없다."

</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : “The eye is the lamp of the body. If your eyes are healthy, your whole body will be full of light.
>* 23 : But if your eyes are unhealthy, your whole body will be full of darkness. If then the light within you is darkness, how great is that darkness!
>* 24 : “No one can serve two masters. Either you will hate the one and love the other, or you will be devoted to the one and despise the other. You cannot serve both God and money.

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : “The lamp of the body is the eye. If therefore your eye is good, your whole body will be full of light.
>* 23 : But if your eye is bad, your whole body will be full of darkness. If therefore the light that is in you is darkness, how great is that darkness!
>* 24 : “No one can serve two masters; for either he will hate the one and love the other, or else he will be loyal to the one and despise the other. You cannot serve God and mammon.

</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 눈이 성하다, 눈이 나쁘다는 표현에 대한 대한 말씀
    - 책 긍휼의 목자 예수 (채영삼 지음) 148 페이지
        * '눈이 성하다' 든지 '눈이 나쁘다' 는 표현은 구제에 대해 너그럽다든지 인색하다든지 하는 유대인들의 관용적 표현이다. (6:22-23)

## 질문

* Q1) 눈이 몸의 등불이라는 의미는 무엇일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 재물에 대한 예수님의 말씀이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 재물을 향한 내 마음 에서 내 중심을 보신다.
  
* **나의 관점**
    - 무엇인가를 선택해야 하는 순간이 왔을 때 수학적으로 같음(equal) 을 선택할 수 있는 방법은 없다.
    - 예를 들자면 아이스크림 2개를 놓고 어떤 것을 먹을까 고민을 하고 있을 때 
    - 결국은 한개를 선택해야 하는 경우에 나는 어떤 식으로든지 하나를 포기해야 한다.
    - 둘 다 가질 수 없기 때문에 머릿속에서는 여러가지 복잡한 셈을 하기 마련이다. 
    - 이것은 결혼을 할 때도 마찬가지다. 그러면 안되는 것이겠지만 두명의 여자를(혹은 남자를) 사랑하게 되었다고 했을 때
    - 반드시 둘 중 하나만을 선택해서 결혼을 해야 한다. 
    - 우리의 선택에는 결국 나의 최선이 포함된 결단이 들어갈 수밖에 없는 것이다.
    - 오늘 예수님의 말씀도 비슷한 의미를 포함한 것이 아닐까 생각한다.
    - 하나님도 사랑하고 재물도 소중하게 여길 수 있다. 그것이 나쁘다고 생각을 하지는 않는다.
    - 하지만 하나를 선택해야 하는 순간 즉, 어느 한쪽을 온전하게 포기해야 하는 순간이 오면 내가 가장 소중하게 여기는 것이 무엇인지를 알게 된다.
    - 그래서 예수님이 부자가 천국에 들어가기가 어렵다 (낙타가 바늘귀에 통과하는 것보다) 는 말씀을 하신 것이 아닐까?
    - 이렇게 생각을 해 보면 내가 부자인 것이 아님을 오히려 감사해야 할 일인지도 모르겠다.
    - 왜냐하면 너무 부자라서 재물을 절대로 포기하지 못하고 그것을 더 사랑하게 될까봐 말이다...
    - 왜 있잖는가 영화를 보면 재물에 눈이 멀어 있는 악당이 그것을 포기하지 못하다 목숨을 잃게 되는 이야기 말이다.
    - 내 재산의 25% 를 누군가를 구제하는 일을 하고자 할 때
    - 총 재산이 1000만원이 있는 사람과 100억이 있는 사람이 내려야 할 결단의 크기가 같지 않을 수 있다는 생각이 든다. 
    - 그만큼 가진 크기가 크면 포기하기도 쉽지 않은 것이 아닐까?
    - 사실 오늘 말씀이 꼭 재물만 해당되는 것은 아닐 것 같다.
    - 하나님보다 더 사랑하는 것이 내게 혹시 있을까? 
    - 이렇게 말하면 너무 추상적이니 아이스크림 선택하는 것처럼 단순화 시켜서 생각해 보면 
    - 하나님 VS 내가 가진 그것 (재산? 명예? 지식? 즐거움?.....) 이 있을 때 나는 무엇을 선택하는 사람인가.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 내 반대쪽 아이스크림은 무엇인가

### 감사기도

감사합니다.  

하나님.. 제가 가진 그것이 무엇일까요. 그건 제게 주신 하나님의 선물인데도 하나님보다 우선시 여기는 마음이 생길까 두렵습니다.  
그 어떤 경우에도 하나님이 저의 최종 선택이 되었으면 좋겠네요.  
그래서 너무 과하게 넘쳐서 그것을 사랑할 만큼 풍족하게 주지 마시고 늘 조금 부족한 대로 하나님께 그것으로 감사하는 삶을 살아갈 수 있도록 인도해 주세요  
감사 드립니다.   
예수님 이름으로 기도 드립니다.  
아멘  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


