---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 12절~14절"
subtitle:   "베드로전서 4장 12절~14절"
description : "베드로전서 4장 12절~14절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:12~19 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `12 : 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고`
>* `13 : 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라`
>* `14 : 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라`
>* 15 : 너희 중에 누구든지 살인이나 도둑질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와
>* 16 : 만일 그리스도인으로 고난을 받으면 부끄러워하지 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라
>* 17 : 하나님의 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종하지 아니하는 자들의 그 마지막은 어떠하며
>* 18 : 또 의인이 겨우 구원을 받으면 경건하지 아니한 자와 죄인은 어디에 서리요
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `12 : 사랑하는 여러분, 여러분을 시험하려고 시련의 불길이 여러분 가운데 일어나더라도, 무슨 이상한 일이나 생긴 것처럼 놀라지 마십시오.`
>* `13 : 그만큼 여러분은 그리스도의 고난에 동참하는 것이니, 기뻐하십시오. 그러면 그의 영광이 나타날 때에 여러분은 또한 기뻐 뛰며 즐거워하게 될 것입니다.`
>* `14 : 여러분이 그리스도의 이름으로 모욕을 당하면 복이 있습니다. 영광의 영 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다.`
>* 15 : 여러분 가운데에 아무도 살인자나 도둑이나 악을 행하는 자나 남의 일을 간섭하는 자로서 고난을 당하는 일이 없도록 하십시오.
>* 16 : 그러나 그리스도인으로서 고난을 당하면 부끄러워하지 말고, 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리십시오.
>* 17 : 하나님의 집에서부터 심판을 시작할 때가 되었기 때문입니다. 심판이 우리에게서 먼저 시작되면, 하나님의 복음에 순종하지 않는 자들의 마지막이 어떠하겠습니까?
>* 18 : "의인도 겨우 구원을 받으면, 경건하지 않은 자와 죄인은 어떻게 되겠습니까?"
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻을 따라 고난을 받는 사람은, 선한 일을 하면서 자기의 영혼을 신실하신 조물주께 맡기십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `12 : Dear friends, do not be surprised at the fiery ordeal that has come on you to test you, as though something strange were happening to you.`
>* `13 : But rejoice inasmuch as you participate in the sufferings of Christ, so that you may be overjoyed when his glory is revealed.`
>* `14 : If you are insulted because of the name of Christ, you are blessed, for the Spirit of glory and of God rests on you.`
>* 15 : If you suffer, it should not be as a murderer or thief or any other kind of criminal, or even as a meddler.
>* 16 : However, if you suffer as a Christian, do not be ashamed, but praise God that you bear that name.
>* 17 : For it is time for judgment to begin with God’s household; and if it begins with us, what will the outcome be for those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : And,
“If it is hard for the righteous to be saved,
what will become of the ungodly and the sinner?”
>* 19 : So then, those who suffer according to God’s will should commit themselves to their faithful Creator and continue to do good.
</div>
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `12 : Beloved, do not think it strange concerning the fiery trial which is to try you, as though some strange thing happened to you;`
>* `13 : but rejoice to the extent that you partake of Christ’s sufferings, that when His glory is revealed, you may also be glad with exceeding joy.`
>* `14 : If you are reproached for the name of Christ, blessed are you, for the Spirit of glory and of God rests upon you. On their part He is blasphemed, but on your part He is glorified.`
>* 15 : But let none of you suffer as a murderer, a thief, an evildoer, or as a busybody in other people’s matters.
>* 16 : Yet if anyone suffers as a Christian, let him not be ashamed, but let him glorify God in this matter.
>* 17 : For the time has come for judgment to begin at the house of God; and if it begins with us first, what will be the end of those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : Now
“If the righteous one is scarcely saved,
Where will the ungodly and the sinner appear?”
>* 19 : Therefore let those who suffer according to the will of God commit their souls to Him in doing good, as to a faithful Creator.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:12~14 )

> **개혁개정**
>* 12 : 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고
>* 13 : 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라
>* 14 : 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라

> **새번역**
>* 12 : 사랑하는 여러분, 여러분을 시험하려고 시련의 불길이 여러분 가운데 일어나더라도, 무슨 이상한 일이나 생긴 것처럼 놀라지 마십시오.
>* 13 : 그만큼 여러분은 그리스도의 고난에 동참하는 것이니, 기뻐하십시오. 그러면 그의 영광이 나타날 때에 여러분은 또한 기뻐 뛰며 즐거워하게 될 것입니다.
>* 14 : 여러분이 그리스도의 이름으로 모욕을 당하면 복이 있습니다. 영광의 영 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다.

> **NIV**
>* 12 : Dear friends, do not be surprised at the fiery ordeal that has come on you to test you, as though something strange were happening to you.
>* 13 : But rejoice inasmuch as you participate in the sufferings of Christ, so that you may be overjoyed when his glory is revealed.
>* 14 : If you are insulted because of the name of Christ, you are blessed, for the Spirit of glory and of God rests on you.

> **NKJV**
>* 12 : Beloved, do not think it strange concerning the fiery trial which is to try you, as though some strange thing happened to you;
>* 13 : but rejoice to the extent that you partake of Christ’s sufferings, that when His glory is revealed, you may also be glad with exceeding joy.
>* 14 : If you are reproached for the name of Christ, blessed are you, for the Spirit of glory and of God rests upon you. On their part He is blasphemed, but on your part He is glorified.

## 질문하는 묵상

* Q1) 불 시험이란 무엇을 말하는 것일까?  
* Q2) 고난을 받았을 때 이상하게 여기지 않으려면 어떤 마음을 갖고 있어야 할까?  
* Q3) 나는 그리스도인으로써 어떤 고난에 놓여 있나?  

## 묵상

그리스도인들이 시험을 당했을 때 이상히 여기는 것, 이것을 참 많이 본 것 같다  
"나는 그리스도인으로 신실하게 살았는데 왜 나한테 이런 일이 발생하지? 하나님이 안 계신것 아닌가"  
이런 마음은 어디서부터 온 것일까?  
혹시 `그리스도인이 되면 가정도 평안하고 사업, 직장에서 성공하고 건강하게 지낼 수 있도록 도와 주신다`.. 라는 기복 신앙이 자리잡고 있는 것은 아닐까?  
여기에 더불어서 고난을 기뻐하라고 하시니  
이것이 얼마나 어려운 말인지 생각해 보게 된다.  

그리스도인의 고난은 당연한 것이다 이는 성경 곳곳에서 찾아 볼 수 있다  
오히려 고난이 없는 그리스도인의 삶을 더 경계해야 할 것 같다  
그리스도인으로 내가 받고 있는 고난이 무엇인지 한번 생각해 보고  
만약 없다면 오히려 신앙생활을 되돌아봐야 할 것 같다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.
오늘 말씀을 통해서 그리스도인으로써 마땅히 경험해야 할 고난에 대해서 돌아보게 되었습니다.
이것을 마땅한 것으로 알고 참여하며 즐거워 할 수 있는 마음을 배우게 하심을 감사 드립니다.  
하지만 제 마음 깊은 곳에서 고난을 이상히 여기는 것이 있었음을 고백합니다.  
지금부터 큰 고난이 시작된다고 했을 때 당장 이런 마음을 뿜을 수 있을지 의문이 들긴 하지만  
말씀을 통해서 다시 한번 묵상하고 알게 되었으니 마음에 기억하고 살도록 하겠습니다.  
이는 곳 하나님께서 하실 일이며 이로 인해서 영광을 받으실 것임을 또한 기억하겠습니다  

짧은 일정이지만 오늘은 일본으로 출장을 떠나는 날입니다.  
무사히 건강하게 잘 다녀올 수 있도록 몸과 마음을 지켜주시옵소서  
감사 드립니다. 