---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 4절~5절"
subtitle:   "베드로전서 4장 4절~5절"
description : "베드로전서 4장 4절~5절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:4~5 )

> **개혁개정**
>* 4 : 이러므로 너희가 그들과 함께 그런 극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 그들이 이상히 여겨 비방하나
>* 5 : 그들이 산 자와 죽은 자를 심판하기로 예비하신 이에게 사실대로 고하리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : 그들은 여러분이 자기들과 함께 그런 지나친 방종에 빠지지 않는 것을 이상히 여기면서, 여러분을 비방합니다.
>* 5 : 그들은 산 사람과 죽은 사람을 심판하실 분에게 사실을 죄다 아뢰어야 합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : They are surprised that you do not join them in their reckless, wild living, and they heap abuse on you.
>* 5 : But they will have to give account to him who is ready to judge the living and the dead.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : In regard to these, they think it strange that you do not run with them in the same flood of dissipation, speaking evil of you.
>* 5 : They will give an account to Him who is ready to judge the living and the dead.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 할 것이다.. 와 해야 한다 는 뉘양스가 무척 다른데 ( 영어 성경에서는 will ) 어떻게 해석해야 정확할까?  

## 묵상

오늘 말씀 읽으니 마태복음 25장 31절~46절 말씀이 떠올랐다  
양과 염소 두 무리로 나누시는 심판의 그 날에 지극히 작은 자에게 한 일이 바로 나에게 한 일이라 말씀하시는 그 장소에  
사실을 증언하는 역할을 아마 이들이 하지 않을까 하는 생각이 들었다  
하나님 앞에서는 거짓으로 말 할 수 없기 때문에 이들의 진짜 속 깊은 마음에서 있던 생각도 함께 듣게 될 것일 것 같다  
선한 양심으로 다른 길을 걷게 될때 그건 하나님도 알고 나도 알고 그들도 아는 일이다  
그러니 선한 양심을 품고 살아가는 것에 더 이상 주저하거나 두려워 할 필요는 없을 것 같다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.  
한 주간 선한 양심으로 사는 것에 대해서 참 많은 생각과 고민을 주심을 감사 드립니다.  
아직까지는 제 마음속에 선한 양심으로 사는 것에 어떤 길인지에 대해서 명확한 답을 찾을 수 없었음을 고백합니다.  
약속의 때와 소망의 근원이 아직 이루어지지 않은 미래에 놓여 있으므로 기꺼히 기대함과 즐거운 마음으로 삶을 살아가게 도와주시옵소서  
어쩌면 혼자 힘으로는 쓰러지고 넘어질 감당할 수 없는 길이기에 교회와 공동체 그리고 동역자를 주신 것 같습니다  
함께 연합하는 모습이 하나님 보시기에 아름다운 모습임을 믿습니다  
하여 선한 양심으로 사는 것에 대해서 평생 제 안에 질문을 품게 하시고 늘 푯대를 향해 달음질 하게 도와 주시옵소서  
감사드립니다.  
