---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 18절~20절"
subtitle:   "베드로전서 2장 18절~20절"
description : "베드로전서 2장 18절~20절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:18~20 )

> **개혁개정**
>* 18 : 사환들아 범사에 두려워함으로 주인들에게 순종하되 선하고 관용하는 자들에게만 아니라 또한 까다로운 자들에게도 그리하라 
>* 19 : 부당하게 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 
>* 20 : 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 그러나 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라 
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 하인으로 있는 여러분, 극히 두려운 마음으로 주인에게 복종하십시오. 선량하고 너그러운 주인에게만 아니라, 까다로운 주인에게도 그리하십시오. 
>* 19 : 억울하게 고난을 당하더라도 하나님을 생각하면서 괴로움을 참으면, 그것은 아름다운 일입니다. 
>* 20 : 죄를 짓고 매를 맞으면서 참으면, 그것이 무슨 자랑이 되겠습니까? 그러나 선을 행하다가 고난을 당하면서 참으면, 그것은 하나님께서 보시기에 아름다운 일입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : Slaves, in reverent fear of God submit yourselves to your masters, not only to those who are good and considerate, but also to those who are harsh. 
>* 19 : For it is commendable if someone bears up under the pain of unjust suffering because they are conscious of God. 
>* 20 : But how is it to your credit if you receive a beating for doing wrong and endure it? But if you suffer for doing good and you endure it, this is commendable before God. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : Servants, be submissive to your masters with all fear, not only to the good and gentle, but also to the harsh. 
>* 19 : For this is commendable, if because of conscience toward God one endures grief, suffering wrongfully. 
>* 20 : For what credit is it if, when you are beaten for your faults, you take it patiently? But when you do good and suffer, if you take it patiently, this is commendable before God. 
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 나의 고난은 선을 행하다 받게 된 것인가 아니면 다른 이유때문일까?
* Q2) 나는 고난 가운데 있을 때 참는가 아니면 원망 하는가?
* Q3) 내가 행하는 선은 무엇을 바라보고 해야 하는 것일까?
* Q4) 내 주변인들은 내가 그리스도인인 것을 알고 있을까?

## 묵상

모든 사람들을 향해 존중한다는 것이 결코 쉬운 일은 아닌 것 같다. 특히 나를 미워하는 주인(윗사람, 직장 상사) 인 경우에는 더욱 더 말이다.  
마치 그와 내가 원수됨이 그와 하나님과 원수된 것 같은 착각에 빠질 때도 많이 있었던 것 같다.  
이런 때에는 그 고난을 벗어나기 위해서 기도해 왔고 그것이 그리스도인의 승리의 삶이라고 여겼던 것 같다  
오늘 말씀은 그게 아닌 것이라고 내게 말씀 해 주시는 것 같아서 마음에 찔림이 왔다  
우선 나의 고난의 시작이 어디에서부터 출발했는지를 되돌아 본다  
그 고난은 내 자신으로부터 출발한 문제인 경우가 많음을 인정하지 않을 수 없다  
선을 행하여 얻은 고난과는 상관 없이 말이다  
그리고 만약 선을 행함으로 고난을 당했을 때가 온다 해도, 세상 사람들의 칭찬을 받기 위함이 아님을 기억하자  
그것은 하나님 보시기에 아름다운 것 ( this is commendable before God ) 이기 때문이다  
어제 설교 말씀으로 듣게 된 본문을 QT 로 묵상하니 조금 더 집중이 된 말씀이였다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221436226037)

### 감사기도

감사합니다.  
저에게 닥친 모든 고난이 그리스도인의 고난으로 착각하며 기도한 삶을 뒤돌아 봅니다.  
형제 자매들을 사랑하는 것 뿐만 아니라 세상을 향한 존중의 삶을 살아갈 수 있게 하여 주시옵고  
특히 나의 고난이 어디에서부터 시작되었는지 잘 분별하여 내 죄 때문이라면 주님께 회개하는 기회가 되게 하여 주시고   
선을 행함으로 받게 된 고난이면 인내하면서 주님께 영광을 돌리는 삶을 살아가게 도와주시옵소서  
바라옵기는 제가 선을 행하지 않고 받게 된 고난을 착각하여 주님께 잘못된 기도와 간구를 할까 두렵사오니  
잘 구분할 수 있는 분별력을 잃어버리지 않도록 깨어 있게 도와주시옵소서
이 말씀을 종일 묵상하게 하여 주시옵고  
오늘 하루 뿐만 아니라 나그네 길이 끝날 그 때까지 마음속에 품고 살아갈 수 있도록  
이끌어 주시옵소서  
감사 드립니다. 오늘 하루도 주님께 의지합니다.