---
layout: post
title:  "마태복음 6장 25절~34절"
subtitle:   "마태복음 6장 25절~34절"
description : "마태복음 6장 25절~34절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:25~34 )

> **개혁개정**
>* 25 : 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐
>* 26 : 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도 아니하되 너희 하늘 아버지께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐
>* 27 : 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자라도 더할 수 있겠느냐
>* 28 : 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라
>* 29 : 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라
>* 30 : 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 작은 자들아
>* 31 : 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라
>* 32 : 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라
>* 33 : 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라
>* 34 : 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일이 염려할 것이요 한 날의 괴로움은 그 날로 족하니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 25 : "그러므로 내가 너희에게 말한다. 목숨을 부지하려고 무엇을 먹을까 또는 무엇을 마실까 걱정하지 말고, 몸을 감싸려고 무엇을 입을까 걱정하지 말아라. 목숨이 음식보다 소중하지 아니하냐? 몸이 옷보다 소중하지 아니하냐?
>* 26 : 공중의 새를 보아라. 씨를 뿌리지도 않고, 거두지도 않고, 곳간에 모아들이지도 않으나, 너희의 하늘 아버지께서 그것들을 먹이신다. 너희는 새보다 귀하지 아니하냐?
>* 27 : 너희 가운데서 누가, 걱정을 해서, 자기 수명을 한 순간인들 늘일 수 있느냐?
>* 28 : 어찌하여 너희는 옷 걱정을 하느냐? 들의 백합화가 어떻게 자라는가 살펴보아라. 수고도 하지 않고, 길쌈도 하지 않는다.
>* 29 : 그러나 내가 너희에게 말한다. 온갖 영화로 차려 입은 솔로몬도 이 꽃 하나와 같이 잘 입지는 못하였다.
>* 30 : 오늘 있다가 내일 아궁이에 들어갈 들풀도 하나님께서 이와 같이 입히시거든, 하물며 너희들을 입히시지 않겠느냐? 믿음이 적은 사람들아!
>* 31 : 그러므로 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까, 하고 걱정하지 말아라.
>* 32 : 이 모든 것은 모두 이방사람들이 구하는 것이요, 너희의 하늘 아버지께서는, 이 모든 것이 너희에게 필요하다는 것을 아신다.
>* 33 : 너희는 먼저 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하여라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주실 것이다.
>* 34 : 그러므로 내일 일을 걱정하지 말아라. 내일 걱정은 내일이 맡아서 할 것이다. 한 날의 괴로움은 그 날에 겪는 것으로 족하다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 25 : “Therefore I tell you, do not worry about your life, what you will eat or drink; or about your body, what you will wear. Is not life more than food, and the body more than clothes?
>* 26 : Look at the birds of the air; they do not sow or reap or store away in barns, and yet your heavenly Father feeds them. Are you not much more valuable than they?
>* 27 : Can any one of you by worrying add a single hour to your life ?
>* 28 : “And why do you worry about clothes? See how the flowers of the field grow. They do not labor or spin.
>* 29 : Yet I tell you that not even Solomon in all his splendor was dressed like one of these.
>* 30 : If that is how God clothes the grass of the field, which is here today and tomorrow is thrown into the fire, will he not much more clothe you—you of little faith?
>* 31 : So do not worry, saying, ‘What shall we eat?’ or ‘What shall we drink?’ or ‘What shall we wear?’
>* 32 : For the pagans run after all these things, and your heavenly Father knows that you need them.
>* 33 : But seek first his kingdom and his righteousness, and all these things will be given to you as well.
>* 34 : Therefore do not worry about tomorrow, for tomorrow will worry about itself. Each day has enough trouble of its own.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 25 : “Therefore I say to you, do not worry about your life, what you will eat or what you will drink; nor about your body, what you will put on. Is not life more than food and the body more than clothing?
>* 26 : Look at the birds of the air, for they neither sow nor reap nor gather into barns; yet your heavenly Father feeds them. Are you not of more value than they?
>* 27 : Which of you by worrying can add one cubit to his stature?
>* 28 : “So why do you worry about clothing? Consider the lilies of the field, how they grow: they neither toil nor spin;
>* 29 : and yet I say to you that even Solomon in all his glory was not arrayed like one of these.
>* 30 : Now if God so clothes the grass of the field, which today is, and tomorrow is thrown into the oven, will He not much more clothe you, O you of little faith?
>* 31 : “Therefore do not worry, saying, ‘What shall we eat?’ or ‘What shall we drink?’ or ‘What shall we wear?’
>* 32 : For after all these things the Gentiles seek. For your heavenly Father knows that you need all these things.
>* 33 : But seek first the kingdom of God and His righteousness, and all these things shall be added to you.
>* 34 : Therefore do not worry about tomorrow, for tomorrow will worry about its own things. Sufficient for the day is its own trouble.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 & 낯설게 질문하기

Q1) 진짜 염려하지 않고 살아갈 수 있는 것일까?  
Q2) 그의 나라와 그의 의를 구하는 것은 어떤 것일까?  
Q3) 염려하는 것이 죄일까? 아니면 믿음 없음일까?  

## 묵상
 
* 나이가 들면 더욱더 늘어나는 것이 바로 염려하는 마음인 것 같다.  
* 어린 시절에는 겁 없이 마구 덤볐던 일도 이제는 이것저것 재 보고 최악의 상황을 계속 생각하게 된다.
* 소위 안전함을 추구하게 된다고 해야 할까? 
* 특히 노후에 대한 걱정이 정말 크다. 지인들과 이야기를 나누다 보면 그들의 최대 관심사도 회사를 그만뒀을 때 먹고사는 문제다. 
* 나이가 들어감에 따른 현명함이 늘어난 것으로 볼 수도 있을 것 같다. 하지만 대하는 나의 태도는 전혀 성숙해 있지 않은 것 같다.
* 염려한다고 해결되는 것은 아무것도 없는데 말이다.
* 그럼 그리스도인이 가져야 할 좋은 태도는 무엇일까?
* " 나는 주님께서 다 알아서 해 주실 것이라고 믿어요 말씀에 그렇게 나와 있으니까요 "
* 이렇게 말하면서 아무것도 하지 않는 것이 좋은 믿음 일까?
* 하나님은 계획하시는 분이시다. 세상을 창조하시고 예수님을 이 땅에 보내셨으며 세상 끝에 새 하늘과 새 땅을 위한 Plan 을 세우셨다.
* 창세기에 보면 우리는 하나님의 형상대로 창조하셨다고 한다. 따라서 우리는 어쨌든 하나님의 자녀로써 닮아가야 하는 것이 아닐까?
* 염려할 필요는 없지만 계획하지 않는 것은 문제가 있다고 생각한다. 
* 물론 계획한 것이 모든 것을 편안하게 해 주는 장치 같은 것은 아니다. 하나님이 내게 주신 이 땅에서 살아갈 시간들을 소중하게 여기면서 살아가는 것이 귀한 것이기 때문일 것이다.
* 또한 계획한 대로 진행이 되지도 않을 것이다(모든 계획은 틀어지게 되어 있으니까). 그럼 계획대로 안되었을 때 염려해야 하는 것일까? 그것도 아닌 것 같다. 
* 우리는 혼자 길을 걸어가는 나그네가 아니다 내 옆에서는 나를 도와주시는 성령님이 함께 계시기 때문이다. 내가 어려움을 극복할 수 있는 힘과 지혜를 주실 것을 믿기 때문이다.
* 하지만... 이렇게 글을 쓰다 보니 진짜로 내가 먹고사는 문제를 염려 없이 살아갈 수 있을까? 하고 다시 반문해 본다.
* 염려가 너무 많은 사람이라서 그런가 보다.

### 감사기도

감사합니다.  
주님.. 오늘은 공감하면서도 너무 어려운 말씀을 묵상한 것 같습니다.  걱정인형처럼 살아가고 있는 제가 과연 말씀대로 염려함 없이 살아갈 수 있을까요?  또 먼저 그 나라와 의를 구하라고 말씀하셨는데 어떻게 하는 것이 그런 삶을 살아가는 것일까요?  
주님. 직장 생활도 아무런 대책 없이 소홀하게 일하는 사람으로 살고 싶지 않습니다. 그것이 하나님께서 원하시지 않는 일이라는 것을 또 알고 있으니까요. 삶 속에서 최선을 다하는 모습을 주님이 기뻐하신다는 것을 알고 있습니다.  
오늘부터 염려함 없이 최선을 다하려 합니다. 주님 꼭 지켜봐 주시고 제가 속한 곳에서 열심히 살아갈 수 있도록 지켜 주세요  
감사드립니다.  
예수님 이름으로 기도드립니다.   
아멘  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


