---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 15절~16절"
subtitle:   "베드로전서 4장 15절~16절"
description : "베드로전서 4장 15절~16절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:12~19 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고
>* 13 : 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라
>* 14 : 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라
>* `15 : 너희 중에 누구든지 살인이나 도둑질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와`
>* `16 : 만일 그리스도인으로 고난을 받으면 부끄러워하지 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라`
>* 17 : 하나님의 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종하지 아니하는 자들의 그 마지막은 어떠하며
>* 18 : 또 의인이 겨우 구원을 받으면 경건하지 아니한 자와 죄인은 어디에 서리요
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 사랑하는 여러분, 여러분을 시험하려고 시련의 불길이 여러분 가운데 일어나더라도, 무슨 이상한 일이나 생긴 것처럼 놀라지 마십시오.
>* 13 : 그만큼 여러분은 그리스도의 고난에 동참하는 것이니, 기뻐하십시오. 그러면 그의 영광이 나타날 때에 여러분은 또한 기뻐 뛰며 즐거워하게 될 것입니다.
>* 14 : 여러분이 그리스도의 이름으로 모욕을 당하면 복이 있습니다. 영광의 영 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다.
>* `15 : 여러분 가운데에 아무도 살인자나 도둑이나 악을 행하는 자나 남의 일을 간섭하는 자로서 고난을 당하는 일이 없도록 하십시오.`
>* `16 : 그러나 그리스도인으로서 고난을 당하면 부끄러워하지 말고, 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리십시오.`
>* 17 : 하나님의 집에서부터 심판을 시작할 때가 되었기 때문입니다. 심판이 우리에게서 먼저 시작되면, 하나님의 복음에 순종하지 않는 자들의 마지막이 어떠하겠습니까?
>* 18 : "의인도 겨우 구원을 받으면, 경건하지 않은 자와 죄인은 어떻게 되겠습니까?"
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻을 따라 고난을 받는 사람은, 선한 일을 하면서 자기의 영혼을 신실하신 조물주께 맡기십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Dear friends, do not be surprised at the fiery ordeal that has come on you to test you, as though something strange were happening to you.
>* 13 : But rejoice inasmuch as you participate in the sufferings of Christ, so that you may be overjoyed when his glory is revealed.
>* 14 : If you are insulted because of the name of Christ, you are blessed, for the Spirit of glory and of God rests on you.
>* `15 : If you suffer, it should not be as a murderer or thief or any other kind of criminal, or even as a meddler.`
>* `16 : However, if you suffer as a Christian, do not be ashamed, but praise God that you bear that name.`
>* 17 : For it is time for judgment to begin with God’s household; and if it begins with us, what will the outcome be for those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : And,
“If it is hard for the righteous to be saved,
what will become of the ungodly and the sinner?”
>* 19 : So then, those who suffer according to God’s will should commit themselves to their faithful Creator and continue to do good.
</div>
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Beloved, do not think it strange concerning the fiery trial which is to try you, as though some strange thing happened to you;
>* 13 : but rejoice to the extent that you partake of Christ’s sufferings, that when His glory is revealed, you may also be glad with exceeding joy.
>* 14 : If you are reproached for the name of Christ, blessed are you, for the Spirit of glory and of God rests upon you. On their part He is blasphemed, but on your part He is glorified.
>* `15 : But let none of you suffer as a murderer, a thief, an evildoer, or as a busybody in other people’s matters.`
>* `16 : Yet if anyone suffers as a Christian, let him not be ashamed, but let him glorify God in this matter.`
>* 17 : For the time has come for judgment to begin at the house of God; and if it begins with us first, what will be the end of those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : Now
“If the righteous one is scarcely saved,
Where will the ungodly and the sinner appear?”
>* 19 : Therefore let those who suffer according to the will of God commit their souls to Him in doing good, as to a faithful Creator.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:15~16 )

> **개혁개정**
>* 15 : 너희 중에 누구든지 살인이나 도둑질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와
>* 16 : 만일 그리스도인으로 고난을 받으면 부끄러워하지 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라

> **새번역**
>* 15 : 여러분 가운데에 아무도 살인자나 도둑이나 악을 행하는 자나 남의 일을 간섭하는 자로서 고난을 당하는 일이 없도록 하십시오.
>* 16 : 그러나 그리스도인으로서 고난을 당하면 부끄러워하지 말고, 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리십시오.

> **NIV**
>* 15 : If you suffer, it should not be as a murderer or thief or any other kind of criminal, or even as a meddler.
>* 16 : However, if you suffer as a Christian, do not be ashamed, but praise God that you bear that name.

> **NKJV**
>* 15 : But let none of you suffer as a murderer, a thief, an evildoer, or as a busybody in other people’s matters.
>* 16 : Yet if anyone suffers as a Christian, let him not be ashamed, but let him glorify God in this matter.

## 질문하는 묵상

* Q1) 고난을 당할때 부끄러워 하는 이유는 무엇일까? 
* Q2) 그 이름은 예수님을 말하는 것일까? 

## 묵상
오늘 말씀을 묵상할때 드립커피의 필터 종이가 떠올랐다  
고난은 리얼 그리스도인을 걸러내는 일종의 필터 같은것이 아닐까 하는 생각이 든다  
그리스도인의 고난은 우리가 생각하는 것보다는 실제로는 훨씬 큰 경우가 있다  
그럴 때 더욱 혼란스럽고 흔들리는 마음이 커질 것 같다  
하지만 이 필터는 반드시 내가 통과해야 한다  
나그네 길을 걸어갈 때 어떤 장애물과 필터가 내 앞에 놓여 있는지 앞을 내다 볼 수는 없다  
앞서서 두려워 할 필요는 없지만 잘 견뎌나갈 수 있는 마음은 준비해야 할 것 같다  

그런데 16절에 부끄러워 하는 마음은 왜 생기는 것일까? 이것은 당하게 되는 죄의 종류 때문인 것일까? 아니면 그리스도인이기 때문인 것일까?  
정확하게 알기 위해서는 조금 해석이 필요해 보인다 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.  

오늘 말씀으로 그리스도인으로 살아갈때 감당할 수 없을 정도의 고난이 찾아왔을 때를 한번 생각하게 해 주심을 감사 드립니다.  
이해할 수 없는 고난이 찾아왔을 때 제 마음속을 잘 붙들 수 있도록 도와 주시옵고  
반드시 하나님을 기억하고 영광을 돌리는 제 모습이 되기를 소원합니다.  

우여곡절이 많은 일본 출장이였지만 건강하게 사고 없이 잘 다녀오게 하심을 감사 드립니다.  
참 많이 피곤하지만 일상으로 잘 복귀해서 하는 일에 잘 집중할 수 있도록 도와주시옵소서  
감사 드립니다.