---
layout: post
title: "베드로전서 3장 18절~22절"
subtitle: "베드로전서 3장 18절~22절"
description : "베드로전서 3장 18절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:18~22 )

> **개혁개정**
>* 18 : 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
>* 19 : 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라
>* 20 : 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라
>* 21 : 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라
>* 22 : 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 그리스도께서도 죄를 사하시려고 단 한 번 죽으셨습니다. 곧 의인이 불의한 사람을 위하여 죽으신 것입니다. 그것은 그가 육으로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셔서 여러분을 하나님 앞으로 인도하시려는 것입니다.
>* 19 : 그는 영으로, 옥에 있는 영들에게도 가셔서 선포하셨습니다.
>* 20 : 그 영들은, 옛적에 노아가 방주를 지을 동안에, 곧 하나님께서 아직 참고 기다리실 때에, 순종하지 않던 자들을 말하는 것입니다. 그 방주에 들어가 물에서 구원받은 사람은 겨우 여덟 사람밖에 없었습니다.
>* 21 : 그 물은 지금 여러분을 구원하는 세례를 미리 보여준 것입니다. 세례는 육체의 더러움을 씻어 내는 것이 아니라, 예수 그리스도의 부활을 힘입어서 선한 양심이 하나님께 응답하는 것입니다.
>* 22 : 그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계시니, 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하고 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive in the Spirit.
>* 19 : After being made alive, he went and made proclamation to the imprisoned spirits—
>* 20 : to those who were disobedient long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water,
>* 21 : and this water symbolizes baptism that now saves you also—not the removal of dirt from the body but the pledge of a clear conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at God’s right hand—with angels, authorities and powers in submission to him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the just for the unjust, that He might bring us to God, being put to death in the flesh but made alive by the Spirit,
>* 19 : by whom also He went and preached to the spirits in prison,
>* 20 : who formerly were disobedient, when once the Divine longsuffering waited in the days of Noah, while the ark was being prepared, in which a few, that is, eight souls, were saved through water.
>* 21 : There is also an antitype which now saves us—baptism (not the removal of the filth of the flesh, but the answer of a good conscience toward God), through the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at the right hand of God, angels and authorities and powers having been made subject to Him.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 옥에 있는 영들에게 선포했다는 것은 무엇을 의미하는 것일까? 방주때 순종하지 않은 자들이라는데 그럼 이미 육체적으로 죽은 자들을 말하는 것인가? 문맥상으로는 현재 살아있지만 순종하지 않는 영을 의미하는 것긴 하지만. 
* Q2) 미래에 아직 실현되지 않은 하나님의 계획과 방법을 우리가 정확하게 알 수 있을까?  


## 묵상
당시 이스라엘 백성들은 메시아를 현실 세계에서 왕으로 오실 구원자로 이해했지만 하나님은 더 큰 반전의 계획을 가지고 계셨다  
일단 구원의 범위가 이스라엘 백성에서 온 인류로 넒어졌으며  
육체의 고통과 핍박에서의 해방을 해 주실 왕이 오시는 것이 아니라  
더 넓은 범위인 영혼의 구원, 육체의 부활과 영원한 생명인 것이다.  
허를 찌른 이 방법을 당시 세상은 전혀 이해하지 못했고 이해 할 수 없었을 것이다. 
당시 가장 가까이서 예수님을 따랐던 제자들도 이해하지 못했었으니까   
성경에서 아직 일어나지 않은 일들.. 수많은 목화자들과 신학자들이 읽고 이해하고 책을 쓴 그 내용이 
실현될 하나님의 계획과는 조금 다를 수도 있겠다는 생각이 든다   
우리가 볼 수 없는 이해할 수 없는 하나님의 계획을 만나는 그 순간  
내가 과연 분별할 수 있을까? 마치 왕으로 메시아를 기대했던 이스라엘 백성들처럼  
본인의 기대와 다른 메시아에게 돌을 던지려 하는 군중들 속에 내가 속해 있지 않을까 하는 걱정이 든다

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다   
중심을 아시는 하나님, 제가 필요한 것이 무엇인지 저보다 더 잘 아시는 주님  
그래서 당장 눈 앞에 보이는 무언가를 위해서 어리석은 기도를 할 때도 저의 근본적인 문제를 아시고
제 기준으로는 실망스러운 결과였을 때도 시간이 많이 지난 이후 돌아보면  
제 생각과는 다르지만 더 큰 그림 속에서 최적의 결과를 만들어 내시는 하나님  
결국 근본적인 해결책을 주시는 주님께 감사하지 않을 수 없음을 고백합니다.  
오늘 이해할 수 없을때 그런 날들이 한달이 일년이 10년이 되더라도 
전적으로 신뢰하는 삶을 살 수 있도록 도와주시옵소서 
오늘 하루도 그런 마음으로  
주님께 마음을 드립니다.  
감사합니다.
