---
layout: post
title:  "마태복음 7장 7절~12절"
subtitle:   "마태복음 7장 7절~12절"
description : "마태복음 7장 7절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:7~12 )

> **개혁개정**
>* 7 : 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니
>* 8 : 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라
>* 9 : 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며
>* 10 : 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐
>* 11 : 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐
>* 12 : 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : "구하여라, 그리하면 하나님께서 너희에게 주실 것이다. 찾아라, 그리하면 너희가 찾을 것이다. 문을 두드려라, 그리하면 하나님께서 너희에게 열어 주실 것이다.
>* 8 : 구하는 사람마다 얻을 것이요, 찾는 사람마다 찾을 것이요, 문을 두드리는 사람에게 열어 주실 것이다.
>* 9 : 너희 가운데서 아들이 빵을 달라고 하는데 돌을 줄 사람이 어디에 있으며,
>* 10 : 생선을 달라고 하는데 뱀을 줄 사람이 어디에 있겠느냐?
>* 11 : 너희가 악해도 너희 자녀에게 좋은 것을 줄 줄 알거든, 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서, 구하는 사람에게 좋은 것을 주지 아니하시겠느냐?"
>* 12 : "그러므로 너희는 무엇이든지, 남에게 대접을 받고자 하는 대로, 너희도 남을 대접하여라. 이것이 율법과 예언서의 본뜻이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : “Ask and it will be given to you; seek and you will find; knock and the door will be opened to you.
>* 8 : For everyone who asks receives; the one who seeks finds; and to the one who knocks, the door will be opened.
>* 9 : “Which of you, if your son asks for bread, will give him a stone?
>* 10 : Or if he asks for a fish, will give him a snake?
>* 11 : If you, then, though you are evil, know how to give good gifts to your children, how much more will your Father in heaven give good gifts to those who ask him!
>* 12 : So in everything, do to others what you would have them do to you, for this sums up the Law and the Prophets.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : “Ask, and it will be given to you; seek, and you will find; knock, and it will be opened to you.
>* 8 : For everyone who asks receives, and he who seeks finds, and to him who knocks it will be opened.
>* 9 : Or what man is there among you who, if his son asks for bread, will give him a stone?
>* 10 : Or if he asks for a fish, will he give him a serpent?
>* 11 : If you then, being evil, know how to give good gifts to your children, how much more will your Father who is in heaven give good things to those who ask Him!
>* 12 : Therefore, whatever you want men to do to you, do also to them, for this is the Law and the Prophets.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 간구하는 기도에 대해서
    - 야고보서 4:2~3
    `너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하므로 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라 `

## 질문 & 낯설게 질문하기

Q1) 내가 하는 간구의 기도는 무엇인가?
Q2) 올바른 간구하는 기도를 위해서 내가 바뀌어야 할 것은 무엇인가?

## 묵상
 
* 어떻게 기도를 해야 할 것인가 
* 기도는 하나님과의 대화하는 것이니 그냥 대화하는 것처럼 하면 된다. 여기서 끝?
* 학창 시절 얘기로 또 돌아가 보자 캠퍼스에서 선배들에게 뭐든 다 기도하라고 배웠었다. 
* 식사할 때도 운동할 때도 암튼 뭐든 시작과 끝에는 기도가 있었다. 
* 당시 했던 구호가 바로 모이면 기도 흩어지면 전도 있으니 뭐 스파르타로 살았던 것 같다
* 어쨌든 참 좋았던 기억이다 생각해 보면 상당히 큰 훈련이 되었던 것 같다. 
* 그럼 간구하는 기도에 대해서 한번 돌아보자. 
* 배우자를 위한 기도 노트를 작성하는 것이 유행이던 시절이 있었다. 물론 나도 그 유행에 따라서 기도 노트를 작성했었다.
* 어떤 자매가 본인의 기도 노트를 보여준 적이 있었다 거기에 배우자를 위한 기도 제목만 200~300개 이상이 기록되어 있었다.
* 대충 생각나는 내용은 이런 것들이다.
    - "키는 적어도 175 이상 형제를 만나게 해 주세요"
    - "최소 4년제 대학을 나온 형제를 만나게 해 주세요"
    - "미소가 아름다운 형제를 만나게 해 주세요"
    - ....
* 당시 나에게 큰 충격이었다.. 나도 이렇게 기도 제목을 만들어야겠다고 자극을 받았었다.
* 하지만 조금 더 생각을 해 보니 정말 이렇게 기도하는 것이 하나님의 뜻일까? 하고 반문을 해 보게 되었고 
* 배우자 기도 노트까지 다 없애버리고 딱 하나의 기도 제목만 남겨서 기도하기 시작했다.(이 기도 제목은 응답 되었고 그래서 그런 자매를 만났다)
* "주님 평생을 사랑해도 질리지 않는 자매를 만나게 해 주세요" 
* 카카오 단톡방에서 기도 제목이 오고 갈 때가 있다.
* 지인들이 가끔 이런 기도를 부탁한다. 
* "동생이 병원에 입원하는데 2인실 병실밖에 없습니다. 빨리 8인실 병실이 나도록 기도해 주세요"
* 이런 기도 부탁을 받으면 잠시 갸우뚱하게 된다.
* 정말 하나님은 우리가 이런 기도를 하시길 원하실까? 사실 아직까지도 의문이 든다.
* "주님 제가 반에서 1등 할 수 있게 해 주세요", "주님 제가 사업에서 대박 나게 해 주세요"
* 내가 반에서 1등 하면 사업에서 대박이 나면 주님이 기뻐하실까? 아니면 나만 기뻐할까?
* 기도는 하나님과의 대화라 쉽게 할 수 있지만 간구하는 기도는 어렵게 느껴지는 포인트가 바로 여기에 있다.
* 오늘 본문 말씀을 통해서 예수님은 하나님께 구하라, 찾으라, 문을 두드리라 고 하셨다.
* 하지만 다른 성경 말씀을 통해서 
    - 먼저 그의 나라와 그의 의를 위하여 기도하라 하셨다(마 6:33) 또한 
    - 정욕을 위하여 헛된 기도를 하지 말라고 (약 4:3)도 하셨다.
* 종합해서 생각해 보면 간구하는 기도는 필요하며 구하고 찾고 문을 두드려야 한다 그것을 주님이 원하시며
* 우리가 기도할 때 하나님께서 더 좋은 것으로 주신다.
* 하지만 우리의 이 간구는 우리를 위한 정욕으로 사용하기 위해서 구하고 찾고 문을 두드려서는 안된다는 것이다.
* 내 간구의 기도를 돌아보자 나는 무엇을 간구하고 있는가.

### 감사기도

감사합니다.  
주님 아침 7시에 기상하는 것을 목표로 2주 동안 시도했는데 한 번도 성공을 못하다가  
오늘 드디어 7시에 일어났습니다. 역시 어제 12시에 잔 것이 성공할 수 있었던 비결이었던 것 같네요.   
부지런하게 시간을 쪼개서 알차게 사는 것이 때로는 너무 제 자신에게 가혹하다는 생각이 들었습니다.  
어쩌면 주님께서 제가 푹 쉬면서 즐기면서 하루하루를 살기를 원할 수도 있겠다는 생각이 들었어요.  
그래서 야주 조금 느슨한 하루를 해 보려 하는데요. 잘 될지 모르겠네요 오늘 해야 할 항목이 생각보다 많거든요  
말씀을 통해서 간구하는 기도에 대해서 묵상하고 생각해 봤는데요   
아직 잘 모르겠습니다. 사실 이 부분은 친구들과 얘기해도 조금씩 다른 의견이 있거든요.  
어쨌든 주님께 감사하며 간구하는 기도가 끊이지 않도록 저를 이끌어 주세요  

감사드립니다.  
예수님 이름으로 기도드립니다.  
아멘  


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


