---
layout: post
title: "베드로전서 5장 3절~4절"
subtitle: "베드로전서 5장 3절~4절"
description : "베드로전서 5장 3절~4절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 5:1~5 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라
>* 2 : 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며
>* `3 : 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라`
>* `4 : 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라`
>* 5 : 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 나는 여러분 가운데 장로로 있는 이들에게, 같은 장로로서, 또한 그리스도의 고난의 증인이요 앞으로 나타날 영광을 함께 누릴 사람으로서 권면합니다.
>* 2 : 여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 먹이십시오. 억지로 할 것이 아니라, 하나님의 뜻을 따라 자진하여 하고, 더러운 이익을 탐하여 할 것이 아니라, 기쁜 마음으로 하십시오.
>* `3 : 여러분은 여러분이 맡은 사람들을 지배하려고 하지 말고, 양 떼의 모범이 되십시오.`
>* `4 : 그러면 목자장이 나타나실 때에 변하지 않는 영광의 면류관을 얻을 것입니다.`
>* 5 : 젊은이 여러분, 이와 같이 여러분도 나이가 많은 이들에게 복종하십시오. 모두가 서로서로 겸손의 옷을 입으십시오. 하나님께서는 교만한 자를 물리치시고, 겸손한 사람에게 은혜를 베푸십니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : To the elders among you, I appeal as a fellow elder and a witness of Christ’s sufferings who also will share in the glory to be revealed:
>* 2 : Be shepherds of God’s flock that is under your care, watching over them—not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not pursuing dishonest gain, but eager to serve;
>* `3 : not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock.`
>* `4 : And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away.`
>* 5 : In the same way, you who are younger, submit yourselves to your elders. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because,
“God opposes the proud
but shows favor to the humble.”
</div>
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : The elders who are among you I exhort, I who am a fellow elder and a witness of the sufferings of Christ, and also a partaker of the glory that will be revealed:
>* 2 : Shepherd the flock of God which is among you, serving as overseers, not by compulsion but willingly, not for dishonest gain but eagerly;
>* `3 : nor as being lords over those entrusted to you, but being examples to the flock;`
>* `4 : and when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that does not fade away.`
>* 5 : Likewise you younger people, submit yourselves to your elders. Yes, all of you be submissive to one another, and be clothed with humility, for
“God resists the proud,
But gives grace to the humble.”
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:3~4 )
> **개혁개정**
>* 3 : 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라
>* 4 : 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라

> **새번역**
>* 3 : 여러분은 여러분이 맡은 사람들을 지배하려고 하지 말고, 양 떼의 모범이 되십시오.
>* 4 : 그러면 목자장이 나타나실 때에 변하지 않는 영광의 면류관을 얻을 것입니다.

> **NIV**
>* 3 : not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock.
>* 4 : And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away.

> **NKJV**
>* 3 : nor as being lords over those entrusted to you, but being examples to the flock;
>* 4 : and when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that does not fade away.

## 질문하는 묵상

* Q1) 지배하려는 마음은 무엇때문에 생긴 마음일까?
* Q2) 어떤 본/모범 (examples) 을 보여야 하는 것일까?

## 묵상
예수님이 하신 방식이다. 지배하려 하지 않으셨고 example 을 보여주셨다.  
초대 교회에 사도들과 장로들이 선교한 방식이다. 지배하려 하지 않았고, examples 을 보여 주었다.   
교회에 장로된 직분 있는 분들에게 요구하신 방식이다 지배하지 말고 examples 을 보여줘라  
그리고 이 시대를 살고 있는 나에게도 요구하신다 나와 함께 하는 자들을 지배하려 하지 말고 examples 을 보이라고  
만약 지배하려고 하는 마음으 생긴다면 무엇 때문에 생긴 마음일까? 혹시 주인이 내가 된 것일까?  
내가 나를 위한 우상숭배인 것일까? 그럼 그 마음을 되될리려면 무엇을 해야 할까?  
내것이 내것이 아님을 인정하고 섬김을 받으려 하는 것이 아닌 섬기려 하는 마음이 되었을 때  
그리고 주인의 자리를 그분께 돌려 드리고 그것으로 하나님의 풍성한 은혜를 맛보았을때 가능한 일인 것 같다  

성도들이 서로 보여 줄 수 있는 examples 은 무엇일까?  
뭔가 잘하는 것? 성경적 지식? 종교적 열심?  
그것은 고난과 고통이 따르더라도 따르려 하는 선한 양심과 그로 인해 하나님께서 영광 받으시는 모습이 아닐까 생각된다.    
계속 선한 양심에 대한 말씀이 이어지는데 내게는 그런 선한 양심을 통해 example 이 되고 있는가 자문해본다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다.

제게 하락하신 모든 것을 인해 감사 드립니다.  
또한 제게 허락하시지 않은 모든 것들로 인해서도 감사 드립니다.  
살아갈 동안 혼란과 혼동속에서 기준을 명확하게 알 수 없을때 성경을 통해서 알게 하시고 깨닫게 하심을 인해 감사 드립니다.  
하루살이 처럼 내일 없이 살아가지 않도록 하여 주시고 가정에서 회사에서 직장에서 날마다 성숙되고 성장하며 그로 인해 좋은 본이 되는 그리스도인의 모습으로 살기를 원합니다.  
바라옵기는 이 모든 것들의 주인이 되어 주시옵고 제가 그 자리를, 영역을 침범하려는 마음을 품지 않도록 이끌어 주시옵소서  
계속 묵상되는 선한 양심이 때로는 부담스럽게 다가옴 또한 고백합니다.  
지속하며 살아갈 힘이 제게 없을을 고백합니다.  
작심삼일을 삼일째마다 하는 것 같이 제 안에 새로운 힘을 날마다 공급하여 주시옵고  
그 힘으로 이 나그네 길을 걸어갈 수 있도록 인도해 주시옵소서  
감사 드립니다.