---
layout: post
title: "베드로전서 5장 5절"
subtitle: "베드로전서 5장 5절"
description : "베드로전서 5장 5절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 5:1~5 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라
>* 2 : 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며
>* 3 : 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라
>* 4 : 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라
>* `5 : 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 나는 여러분 가운데 장로로 있는 이들에게, 같은 장로로서, 또한 그리스도의 고난의 증인이요 앞으로 나타날 영광을 함께 누릴 사람으로서 권면합니다.
>* 2 : 여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 먹이십시오. 억지로 할 것이 아니라, 하나님의 뜻을 따라 자진하여 하고, 더러운 이익을 탐하여 할 것이 아니라, 기쁜 마음으로 하십시오.
>* 3 : 여러분은 여러분이 맡은 사람들을 지배하려고 하지 말고, 양 떼의 모범이 되십시오.
>* 4 : 그러면 목자장이 나타나실 때에 변하지 않는 영광의 면류관을 얻을 것입니다.
>* `5 : 젊은이 여러분, 이와 같이 여러분도 나이가 많은 이들에게 복종하십시오. 모두가 서로서로 겸손의 옷을 입으십시오. 하나님께서는 교만한 자를 물리치시고, 겸손한 사람에게 은혜를 베푸십니다.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : To the elders among you, I appeal as a fellow elder and a witness of Christ’s sufferings who also will share in the glory to be revealed:
>* 2 : Be shepherds of God’s flock that is under your care, watching over them—not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not pursuing dishonest gain, but eager to serve;
>* 3 : not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock.
>* 4 : And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away.
>* `5 : In the same way, you who are younger, submit yourselves to your elders. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because, “God opposes the proud but shows favor to the humble.”`
</div>
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : The elders who are among you I exhort, I who am a fellow elder and a witness of the sufferings of Christ, and also a partaker of the glory that will be revealed:
>* 2 : Shepherd the flock of God which is among you, serving as overseers, not by compulsion but willingly, not for dishonest gain but eagerly;
>* 3 : nor as being lords over those entrusted to you, but being examples to the flock;
>* 4 : and when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that does not fade away.
>* `5 : Likewise you younger people, submit yourselves to your elders. Yes, all of you be submissive to one another, and be clothed with humility, for “God resists the proud, But gives grace to the humble.”`
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:5 )
> **개혁개정**
>* 5 : 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라

> **새번역**
>* 5 : 젊은이 여러분, 이와 같이 여러분도 나이가 많은 이들에게 복종하십시오. 모두가 서로서로 겸손의 옷을 입으십시오. 하나님께서는 교만한 자를 물리치시고, 겸손한 사람에게 은혜를 베푸십니다.

> **NIV**
>* 5 : In the same way, you who are younger, submit yourselves to your elders. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because,
“God opposes the proud
but shows favor to the humble.”

> **NKJV**
>* 5 : Likewise you younger people, submit yourselves to your elders. Yes, all of you be submissive to one another, and be clothed with humility, for
“God resists the proud,
But gives grace to the humble.”

## 질문하는 묵상

* Q1) 나는 무엇으로 순종하는 삶을 이끌어 낼까?  
* Q2) 무엇이 나를 겸손하게 만들 수 있을까?  

## 묵상
평상시에 TV, 신문 그리고 책을 통해 자주 접하는 단어가 `평등`,`이해`,`존중` 같은 것들이라 그런지 모르겠지만
오늘 새번역 성경에서 발견한 `복종` 이라는 단어가 참 어색하게 느껴졌다.  
그래서 그런지 이 `복종` 이라는 단어를 참으로 잘 해석해 봐야 할 것 같다  
교회 안에서 나이 있고 직분 있는 분들이 `순종` 이라는 표현으로 마음 속 깊은 곳에서 `무조건적인 복종` 을 요구하는 경우를 너무 많이 본 것 같다  
그렇다면 무엇이 젊은이들을 말씀 속에서 표현한 방식의 순종(복종) 하는 삶을 살게 할까?  
세상의 규칙으로 설명하고 따르라고 하면 젊은이들은 각각 다양한 의견과 견해로 다른 반응을 보일 것 같다. 
변하지 않는 하나님의 말씀, 그리고 거기에 바탕을 둔 선한 양심이 있을 때야 비로소 그들이 겸손하게 따르게 되는 것은 아닐까?  
그렇기 때문에 순종(복종) 은 교회 어른들이 젊은 이들에게 강요해서는 안될 것 같다 
이 말씀은 교회 어른들이 젊은 이들에게 군림하기 위해서 인용해야 할 말씀이 아니고  
오히려 젊은 이들이 읽고서 어떤 상황에서 겸손하게 순종해야 하는지를 깨달아야 할 말씀으로 다가온다.

근데 궁금한건 나는 교회에서 나이 많은 이인가? 아니면 젊은이 인가? 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.

고등학교 학창시절 신앙생활 하는 동안 늘 고민하고 고민하던 `겸손` 이란 단어를 다시 마주하니 많은 생각이 들었습니다.  
겸손한 삶을 꿈꾸고 살아왔지만 늘 교만한 삶이 저를 지배해 왔음을 고백합니다.  
이기는 자는 복종을 강요하고 진 자는 따르는 세상의 법칙에서 똑같은 룰로 살아가고 있음을 고백합니다.  
예수님이 가장 겸손하신 모습으로 십자기를 지시고 우리에게 순종할 것을 본으로 보여 주셨던 것처럼  
우리 또한 세상의 법칙대로 따르지 않고 늘 선한 양심을 품고 순종하는 삶의 본이 될 수 있었으면 좋겠습니다.  

만약 제가 아직 젊다면 겸손과 순종하는 삶을 배우게 하여 주시고  
제가 나이가 충분하다면 누군가에게 순종과 복종을 강요하지 않고 오직 선한 양심을 따라 본이 되는 삶을 살게 하여 주시옵소서  

한 주의 끝이 보입니다. 
잘 마무리 할 수 있도록 제 마음을 정리하고 해야 할 일에 잘 집중할 수 있도록 도와주시옵소서  
감사 드립니다. 
