---
layout: post
title:  "마태복음 3장 13절~17절"
subtitle:   "마태복음 3장 13절~17절"
description : "마태복음 3장 13절~17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 3:13~17 )

> **개혁개정**
>* 13 : 이 때에 예수께서 갈릴리로부터 요단 강에 이르러 요한에게 세례를 받으려 하시니
>* 14 : 요한이 말려 이르되 내가 당신에게서 세례를 받아야 할 터인데 당신이 내게로 오시나이까
>* 15 : 예수께서 대답하여 이르시되 이제 허락하라 우리가 이와 같이 하여 모든 의를 이루는 것이 합당하니라 하시니 이에 요한이 허락하는지라
>* 16 : 예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라오실새 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니
>* 17 : 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : 그 때에 예수께서 요한에게 세례를 받으시려고, 갈릴리를 떠나 요단 강으로 요한을 찾아가셨다.
>* 14 : 그러나 요한은 "내가 선생님께 세례를 받아야 할 터인데, 선생님께서 내게 오셨습니까?" 하고 말하면서 말렸다.
>* 15 : 예수께서 그에게 말씀하셨다. "지금은 그렇게 하도록 하십시오. 이렇게 하여, 우리가 모든 의를 이루는 것이 옳습니다." 그제서야 요한이 허락하였다.
>* 16 : 예수께서 세례를 받으시고, 곧 물에서 올라오셨다. 그 때에 하늘이 열렸다. 그는 하나님의 영이 비둘기 같이 내려와 자기 위에 오는 것을 보셨다.
>* 17 : 그리고 하늘에서 소리가 나기를 "이는 내가 사랑하는 아들이다. 내가 그를 좋아한다" 하였다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Then Jesus came from Galilee to the Jordan to be baptized by John.
>* 14 : But John tried to deter him, saying, “I need to be baptized by you, and do you come to me?”
>* 15 : Jesus replied, “Let it be so now; it is proper for us to do this to fulfill all righteousness.” Then John consented.
>* 16 : As soon as Jesus was baptized, he went up out of the water. At that moment heaven was opened, and he saw the Spirit of God descending like a dove and alighting on him.
>* 17 : And a voice from heaven said, “This is my Son, whom I love; with him I am well pleased.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Then Jesus came from Galilee to John at the Jordan to be baptized by him.
>* 14 : And John tried to prevent Him, saying, “I need to be baptized by You, and are You coming to me?”
>* 15 : But Jesus answered and said to him, “Permit it to be so now, for thus it is fitting for us to fulfill all righteousness.” Then he allowed Him.
>* 16 : When He had been baptized, Jesus came up immediately from the water; and behold, the heavens were opened to Him, and He saw the Spirit of God descending like a dove and alighting upon Him.
>* 17 : And suddenly a voice came from heaven, saying, “This is My beloved Son, in whom I am well pleased.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 같이 참고할 만한 말씀
    - 요한복음 1:25 ~ 34
 
* 세례 
    - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/alikeMeaning.nhn?query=E00192850)
    - [위키백과_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%84%B8%EB%A1%80)
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%EC%84%B8%EB%A1%80)

* 그리스도의 세례 
    - [그림으로 보는 성경](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3571347&cid=58858&categoryId=58858) 

## 질문 :

* Q1) 이미 흠없고 완전하신 예수님께서 왜 세례를 받으시고자 했을까?
* Q2) 왜 성령의 세례의 모습을 비둘기로 표현했을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 세례 받으심으로 시작된 예수님의 구원사역이다. 

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 예수님이 세례를 받으시는 장면이 오늘의 본문이다. 
    - 또다른 복음서인 요한복음에서 보면 같은 사건이 언급되어 있다.
    - 거기서는 세례 요한이 자신을 이렇게 소개하고 있다.
    - `요한이 대답하되 나는 물로 세례를 베풀거니와 너희 가운데 너희가 알지 못하는 한 사람이 섰으니 곧 내 뒤에 오시는 그이라 나는 그의 신발끈을 풀기도 감당하지 못하겠노라 하더라` 요 1:26~27
    - 이런 고백으로 자신을 낮추던 세례요한 앞에 예수님이 오셨고 세례를 받으시겠다고 한다. 
    - 그럼 당연히 나같아도 못하겠다고 할 것 같다. 거꾸로 세례요한이 예수님에게 세례를 받는 것이 맞는 것 아닐까?
    - 그런데 예수님이 또 이런 말씀을 하신다. `우리가 이와 같이 하여 모든 의를 이루는 것이 합당하니라`
    - 예수님은 하나님이시만 완벽하게 인간의 모습으로 오셨다. 하나님의 뜻을 이루기 위해서 말이다. 
    - 의를 이루는 것이 분명하게 어떤 의미인지 100% 이해하지는 못하겠지만 아마 그런 의미가 내포되어 있는 것은 아닐까 싶다. 
    - 오늘 본문 말씀으로 된 명화를 찾아 봤는데 조금 웃기다. (그림으로 된 성경)
    - 성령이 비둘기 같이 내려오는 것을 그렸는데 그림들이 하나같이 전부 예수님 머리 위에 비둘기 한마리를 그려 넣었다. 
    - 내가 유명한 화가로 이 장면을 그린다면 예수님 머리 위에 비둘기를 한 30~40 마리 정도 그려넣을 것 같은데 
    - 성부, 성자, 성령 즉 성령님도 한분이라서 상징적으로 하나만 그린 것일까? 뭐.. 그냥 즐거운 상상과 개인적인 해석이다. 

## 낯설게 질문하기

* Q1) 예수님에게 세례를 주는 세례요한의 마음은 어떤 마음일까?

### 감사기도

감사합니다.  

책으로 영화로 설교로 너무 친숙한 예수님의 생애를 QT 로 다시한번 보게 하심을 감사 드립니다.
구절 하나 하나씩 읽어 나갈때마다 새로운 생각과 깨달음을 더 해 주셔서 감사 드립니다.
그리고 앞으로 본격적으로 시작될 예수님의 발자취를 따라 가면서 복음을 더 잘 이해할 수 있는 소중한 시간이 되었으면 합니다.   

벌써 한주가 지나가고 있습니다. 시간이 정말 빠르게 흘러 가는 것 같습니다.  
어제 저녁 늦은 시간에 친구와 만나 QT 에 대한 이야기를 했었는데 저도 모르게 제 하루동안 QT 하는 시간이 가장 소중한 시간임을 고백하였습니다.  
바쁜 삶 속에서도 최 우선적으로 말씀을 묵상할 시간과 의지를 허락해 주시옵소서.  

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


