---
layout: post
title:  "마태복음 4장 12절~17절"
subtitle:   "마태복음 4장 12절~17절"
description : "마태복음 4장 12절~17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:12~17 )

> **개혁개정**
>* 12 : 예수께서 요한이 잡혔음을 들으시고 갈릴리로 물러가셨다가
>* 13 : 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니
>* 14 : 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되
>* 15 : 스불론 땅과 납달리 땅과 요단 강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여
>* 16 : 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비치었도다 하였느니라
>* 17 : 이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 예수께서, 요한이 잡혔다고 하는 말을 들으시고, 갈릴리로 돌아가셨다.
>* 13 : 그리고 그는 나사렛을 떠나, 스불론과 납달리 지역 바닷가에 있는 가버나움으로 가서 사셨다.
>* 14 : 이것은 예언자 이사야를 시켜서 하신 말씀을 이루시려는 것이었다.
>* 15 : "스불론과 납달리 땅, 요단 강 건너편, 바다로 가는 길목, 이방 사람들의 갈릴리,
>* 16 : 어둠에 앉아 있는 백성이 큰 빛을 보았고, 그늘진 죽음의 땅에 앉은 사람들에게 빛이 비치었다."
>* 17 : 그 때부터 예수께서는 "회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다" 하고 선포하기 시작하셨다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : When Jesus heard that John had been put in prison, he withdrew to Galilee.
>* 13 : Leaving Nazareth, he went and lived in Capernaum, which was by the lake in the area of Zebulun and Naphtali—
>* 14 : to fulfill what was said through the prophet Isaiah:
>* 15 : “Land of Zebulun and land of Naphtali, the Way of the Sea, beyond the Jordan, Galilee of the Gentiles—
>* 16 : the people living in darkness have seen a great light; on those living in the land of the shadow of death a light has dawned.”
>* 17 : From that time on Jesus began to preach, “Repent, for the kingdom of heaven has come near.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Now when Jesus heard that John had been put in prison, He departed to Galilee.
>* 13 : And leaving Nazareth, He came and dwelt in Capernaum, which is by the sea, in the regions of Zebulun and Naphtali,
>* 14 : that it might be fulfilled which was spoken by Isaiah the prophet, saying:
>* 15 : “The land of Zebulun and the land of Naphtali, By the way of the sea, beyond the Jordan, Galilee of the Gentiles:
>* 16 : The people who sat in darkness have seen a great light, And upon those who sat in the region and shadow of death Light has dawned.”
>* 17 : From that time Jesus began to preach and to say, “Repent, for the kingdom of heaven is at hand.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 예수님의 이동에 대한 예언 말씀
    - 이사야 9장 1절~2절
        * `전에 고통 받던 자들에게는 흑암이 없으리로다 옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅이 멸시를 당하게 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저쪽 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거주하던 자에게 빛이 비치도다` 
        * `Nevertheless, there will be no more gloom for those who were in distress. In the past he humbled the land of Zebulun and the land of Naphtali, but in the future he will honor Galilee of the nations, by the Way of the Sea, beyond the Jordan— The people walking in darkness have seen a great light; on those living in the land of deep darkness a light has dawned.`

* 가버나움 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/alikeMeaning.nhn?query=E00255813) 

* 영화 가버나움
    - [네이버영화](https://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=174830)

## 질문 

* Q1) 왜 예수님은 가버나움을 첫 복음의 본부로 시작하셨을까?

## 정의하기

* 본문의 내용 예수님이 사역의 시작에 대한 이야기다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 늘 우리보다 큰 그림을 그리신다.
  
* **나의 관점**
    - 오늘 본문 말씀속에서 가버나움 이라는 지명 이름이 나왔는데 어디서 많이 들어본 이름인 것 같아서 찾아봤다.
    - 최근에 영화채널에서 소개된 영화 가버나움. 제91회 아카데미 시상식에서 외국어영화상 후보에 올랐던 그 작품이다.
    - 이 영화 나중에 꼭 봐야지 하고 마음속에 keep 해 둔 영화였는데 성경에서 보니 이 단어가 눈에 확 들어왔다. 
    - 그래서 가버나움이라는 명칭이 무엇을 의미하는지를 좀 찾아봤는데 어? 왜 예수님이 이곳에서부터 복음을 전하기 시작했을까?
    - 어느 목사님이 비유한 글을 읽어보니 한국지명으로 비유하자면 예루살렘이 강남 같은 곳이라면 가버나움은 충청도 시골 같은 곳이라고 한다. 
    - 게다가 갈릴리에는 인종적으로 "순수한" 유대 시민들에 의해 경멸받는 혼합 인구가 살고 있었다고 한다.
    - 그래서 성경에서도 `이방의 갈릴리여` 라고 기록된 것이 아닐까 생각된다.
    - 만약 내가 하나님이였다면(만약이다) 우선 세례요한을 감옥에 보내지 않았을 것 같다 그리고 예수님과 세례요한을 함께 예루살렘에 가게 하여 복음을 전하게 했을 것 같다.
    - 세례 요한을 예수님의 제자로 편입시켰을 수도 있었을 것 같다. 
    - 그리고 바로 중심부에 시너지를 내면서 한번에 큰 효과를 내는 방식으로 복음을 전하지 않았을까 생각한다.
    - 그런데 내가 생각한 그 중심부가 잘못되어 있다. 복음을 전해야 할 핵심은 이스라엘 민족이 아니라 이방인이라 불리우는 사람을 포함한 전 인류라는 사실이다.
    - 만약 예수님이 이스라엘 백성만을 위한 구세주로 복음을 전했다면 아마 지금쯤 나는 하나님과 상관 없는(알지 못하는) 상태로 살아가고 있었을 것 같다.
    - 예수님은 이스라엘 백성이 아닌 전 인류를 향하여 핵심적이면서 강한 첫 메시지를 전달해 주셨다. 
    - `회개하라 천국이 가까이 왔느니라`
    - 그리고 수천년이 지난 지금 나는 그 예수님의 첫 사역의 메시지를 글로 보면서 감사를 하게 된다.
    - 세상의 관심과 기대와는 늘 다른 방식을 선택하시지만 늘 크고 거대한 계획으로 우리의 가장 필요한 것을 주시는 주님.
    - 그러니 어찌 신뢰하지 않을 수 있겠는가.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 진짜 예수님이랑 세례요한이 함께 사역을 했다면 어땠을까? 

### 감사기도

감사합니다.  

이스라엘의 하나님이 아닌 우리 모두의 하나님이 되심을 감사 드립니다.  
가까이 말씀을 주시고 생생하게 하나님의 말씀을 경청하게 해 주심을 또한 감사 드립니다.  
모든 것을 다 이해할 수 없을 때에도 주님의 방법과 뜻을 바라보고 따라갈 수 있는 믿음을 더해 주시옵소서.  

세상에서 가장 큰 선물이 되신 주님의 행적을 하루 하루 따라가 볼 때에  
주님께서 우리에게 전해 주시고자 했던 메시지를 잘 발견할 수 있게 하여 주시고  
삶 속에서 깊이 있게 적용하는 복음의 삶을 살아갈 수 있게 도와주시옵소서.  

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


