---
layout: post
title: "베드로전서 5장 10절~11절"
subtitle: "베드로전서 5장 10절~11절"
description : "베드로전서 5장 10절~11절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:10~11 )

> **개혁개정**
>* 10 : 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라
>* 11 : 권능이 세세무궁하도록 그에게 있을지어다 아멘

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : 모든 은혜를 주시는 하나님, 곧 그리스도 안에서 여러분을 자기의 영원한 영광에 불러들이신 분께서, 잠시동안 고난을 받은 여러분을 친히 온전하게 하시고, 굳게 세워 주시고, 강하게 하시고, 기초를 튼튼하게 하여 주실 것입니다.
>* 11 : 권세가 영원히 하나님께 있기를 빕니다. 아멘.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : And the God of all grace, who called you to his eternal glory in Christ, after you have suffered a little while, will himself restore you and make you strong, firm and steadfast.
>* 11 : To him be the power for ever and ever. Amen.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : But may the God of all grace, who called us to His eternal glory by Christ Jesus, after you have suffered a while, perfect, establish, strengthen, and settle you.
>* 11 : To Him be the glory and the dominion forever and ever. Amen.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 이 고난이 잠깐으로 느껴지지 않고 아주 길게 느껴지는 이유는 무엇일까? 
* Q2) 내 소망을 어디에 두어야 할 것인가

## 묵상
그리스도인의 고난을 생각해 본다.  
사도 베드로는 오늘 말씀을 통해서 '잠깐 고난(잠시동안 고난)' 이라고 표현했지만 선뜻 동의하기가 어려운 말씀이다.  
초대교회 박해를 받은 그리스도인들은 그들의 생명이 다할 때까지 온갖 고통과 어려움에 시달려야 했을 것이다.  
오늘날에도 종교의 자유가 없는 땅, 북한이나 이슬람 국가에서 목숨을 걸고 신앙생활을 하는 그리스도인도 같은 길을 걷고 있을 것 같다.  
작게는 선한 양심을 품고 살아가고 있는 그리스도인들도 세상 사람들이 '이상히 여김' 을 받게 될 것이다 (이것을 고난으로 말하기는 어려울지도 모르겠지만)  
왜 잠깐이라는 표현을 썼을까? 하루가 천년 같고 천년이 하루 같은 하나님의 관점에서의 시간 때문일까?  
나그네 된 세상 가운데 살아갈 날이 내 인생의 전부라면 고통이 아주 오랜 시간동안 이라고 써야 맞겠지만  
천국 백성으로 살아갈 시간까지 더해서 보면 세상에 있는 시간을 아주 잠깐 이라고 표현하는 것이 맞는 것 같다.  

나는 세상 살아갈 동안 나는 어디에 소망을 두고 있는지 생각해 보게 되었다.  
세상 속에서 행복과 건강과 진급과 풍요를 바라며 그게 전부인 것처럼 살아가고 있지는 않았는가?  
온전하게 하시고 굳게 세워 주시고 강하게 하시고 기초를 튼튼하게 해 주시는 하나님께서 약속하신 그 약속에  
내 소망을 두어야 할 것 같다  
바로 영원하신 하나님의 약속 말이다. 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다.  

만약 세상 살아갈 동안에 제게 고난이 없다면 그것이 오히려 더 큰 신앙의 위기일 수도 있겠다는 생각이 들었습니다.  
그리스도인이 받아야 할 고난은 당연한 것이며 그 고난은 잠깐 고난 이라고 베드로 사도를 통해 들려 주신 말씀.  
나그네 삶이 제 모든 삶의 끝이 아님을 늘 기억하고 소망을 어디에 두어야 할지를 깨닫게 하시고  
늘 그 소망을 잊지 않고 그 소망에 기반하여 살아갈 수 있도록 인도하여 주시옵소서  

어제 그제 연속으로 회사에 중요한 배포가 있었는데 큰 사고 없이 잘 마무리를 할 수 있었습니다. 감사드립니다.  
오늘 하루도 하나님의 인도하심 가운데 규모있게 시간을 보낼 수 있도록 인도해 주시옵소서  
감사 드립니다. 