---
layout: post
title:  "마태복음 7장 1절~6절"
subtitle:   "마태복음 7장 1절~6절"
description : "마태복음 7장 1절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:1~6 )

> **개혁개정**
>* 1 : 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라
>* 2 : 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라
>* 3 : 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐
>* 4 : 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐
>* 5 : 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라
>* 6 : 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 그들이 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상하게 할까 염려하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : "너희가 심판을 받지 않으려거든, 남을 심판하지 말아라.
>* 2 : 너희가 남을 심판하는 그 심판으로 하나님께서 너희를 심판하실 것이요, 너희가 되질하여 주는 그 되로 너희에게 되어서 주실 것이다.
>* 3 : 어찌하여 너는 남의 눈 속에 있는 티는 보면서, 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐?
>* 4 : 네 눈 속에는 들보가 있는데, 어떻게 남에게 말하기를 '네 눈에서 티를 빼내 줄테니 가만히 있거라' 할 수 있겠느냐?
>* 5 : 위선자야, 먼저 네 눈에서 들보를 빼내어라. 그래야 네 눈이 잘 보여서, 남의 눈 속에 있는 티를 빼 줄 수 있을 것이다."
>* 6 : "거룩한 것을 개에게 주지 말고, 너희의 진주를 돼지 앞에 던지지 말아라. 그들이 발로 그것을 짓밟고, 되돌아서서, 너희를 물어뜯을지도 모른다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Do not judge, or you too will be judged.
>* 2 : For in the same way you judge others, you will be judged, and with the measure you use, it will be measured to you.
>* 3 : “Why do you look at the speck of sawdust in your brother’s eye and pay no attention to the plank in your own eye?
>* 4 : How can you say to your brother, ‘Let me take the speck out of your eye,’ when all the time there is a plank in your own eye?
>* 5 : You hypocrite, first take the plank out of your own eye, and then you will see clearly to remove the speck from your brother’s eye.
>* 6 : “Do not give dogs what is sacred; do not throw your pearls to pigs. If you do, they may trample them under their feet, and turn and tear you to pieces.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Judge not, that you be not judged.
>* 2 : For with what judgment you judge, you will be judged; and with the measure you use, it will be measured back to you.
>* 3 : And why do you look at the speck in your brother’s eye, but do not consider the plank in your own eye?
>* 4 : Or how can you say to your brother, ‘Let me remove the speck from your eye’; and look, a plank is in your own eye?
>* 5 : Hypocrite! First remove the plank from your own eye, and then you will see clearly to remove the speck from your brother’s eye.
>* 6 : “Do not give what is holy to the dogs; nor cast your pearls before swine, lest they trample them under their feet, and turn and tear you in pieces.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 비판에 대한 해석
    - 본문 말씀에서 비판이라는 단어는 헬라어로는 크리노(κρ?νω) 라고 한다. 다른 의미로는 '고소하다' 는 의미도 있다. 
    - NIV, NKJV 두 성경을 살펴보니 비판을 판결을 뜻하는 judge 로 번역되어 있다 '비판하지 말라' 번역은 잘못된 것이고. 남을 '판단하지 말라', '정죄하지 말라.', '심판하지 말라.' 로 봐야 한다.

## 질문

* Q1) 나는 비판을 받았을 때 어떤 행동을 하는가?
* Q2) 비판이 사람을 변화 시키는가? 감정을 변화 시키는가?
* Q3) 나만 보지 못하는 들보는 어떤 것일까?

## 묵상
* 오늘 묵상한 본문 말씀은 주일 설교에 인용된 말씀이다.  
* 설교 중 목사님이 "누구나 다 빠짐없이 판단을 하고 살고 있다"라고 하신 말이 참 기억에 남는다.
* 고등학교 때 이 말씀대로 살고자 끄집어 냈던 내 마음속의 단어가 "겸손" 이였다. 누군가를 늘 판단하고 살고 있던 내 모습이 너무 싫었는데 뭔가 "겸손"이라는 푯대가 있으면 뭔가 스스로 달라질 것이라고 생각했었다.
* 돌아보니 이 "겸손"이  마음속에서 발생해서 나온 겸손이 아니라 겉모양만 변화된 그런 형태였던 것 같다. ( 마치 바리새인들이 회당에서 기도하는 것 같은 )
* 잘못된 겸손이라는 단어의 실천(?)으로 더욱 교만해졌던 것 같다. 
* 역시 내 눈 속에 있는 들보에 초점을 맞춘 것이 아니라 친구의 눈에 티에만 초점을 맞췄던 것은 아니었을까 싶다.

* 6절 말씀에 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 너희를 상하게 할까 할까 염려된다는 말씀.  
* 돼지에게는 진주가 필요 없다. 그 값어치도 알지 못하며 사용하는 법도 모른다.  돼지에게 지금 필요한 것은 지금 먹을 음식뿐인 것이다.
* 판단하지 말라는 말씀 끝에 갑자기 개, 돼지가 나와서 조금 당황이 되었었다. 비판을 받을 만한 사람을 개, 돼지로 묘사한 것일까? 하고 말이다. 하지만 여러 번 읽어 보니 개, 돼지에 초점에 맞춰져 있는 말씀이 아니라는 생각이 들었다. 
* 개, 돼지에게 필요하지 않는 것(그것이 엄청 귀한 것이라도)을 주는 어리석은 주인에게 문제가 있다는 말씀이 아닐까? 
* 친구가 도움이 필요해서 내게 손을 내밀었을 때 그 사람 잘 되라고 엄청 충고하고 비판하는 말을 떠들어 봤자 바뀌는 것은 아무것도 없을 것이다. 오히려 반감을 사거나 최악의 경우에는 친구를 영원히 잃어버릴 수도 있을 것 같다.
* 그 친구에게 지금 당장 필요한 것은 내 도움이라는 것을 잊지 말자. 그 친구가 진주의 값어치를 알게 되었을 때까지 일단은 기다려야 하지 않을까?


### 감사기도

감사합니다.  
주님 겸손을 무기로 더욱 교만하게 살고 있던 제 자신을 돌아봤습니다.  
아직은 잘 모르겠어요. 어떻게 하는 것이 나와 그들을 도울 수 있는 삶이 되는 것인지를요.  
내게 손을 내미는 누군가의 필요를 먼저 채우는 것부터 시작하려 합니다. 아무것도 바라지 않고요  
그렇게 제가 훈련될 수 있도록 도와주세요  

감사드립니다.  
예수님 이름으로 기도드립니다.  
아멘  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


