---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 12절~19절"
subtitle:   "베드로전서 4장 12절~19절"
description : "베드로전서 4장 12절~19절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:12~19 )

> **개혁개정**
>* 12 : 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고
>* 13 : 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라
>* 14 : 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라
>* 15 : 너희 중에 누구든지 살인이나 도둑질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와
>* 16 : 만일 그리스도인으로 고난을 받으면 부끄러워하지 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라
>* 17 : 하나님의 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종하지 아니하는 자들의 그 마지막은 어떠하며
>* 18 : 또 의인이 겨우 구원을 받으면 경건하지 아니한 자와 죄인은 어디에 서리요
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 사랑하는 여러분, 여러분을 시험하려고 시련의 불길이 여러분 가운데 일어나더라도, 무슨 이상한 일이나 생긴 것처럼 놀라지 마십시오.
>* 13 : 그만큼 여러분은 그리스도의 고난에 동참하는 것이니, 기뻐하십시오. 그러면 그의 영광이 나타날 때에 여러분은 또한 기뻐 뛰며 즐거워하게 될 것입니다.
>* 14 : 여러분이 그리스도의 이름으로 모욕을 당하면 복이 있습니다. 영광의 영 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다.
>* 15 : 여러분 가운데에 아무도 살인자나 도둑이나 악을 행하는 자나 남의 일을 간섭하는 자로서 고난을 당하는 일이 없도록 하십시오.
>* 16 : 그러나 그리스도인으로서 고난을 당하면 부끄러워하지 말고, 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리십시오.
>* 17 : 하나님의 집에서부터 심판을 시작할 때가 되었기 때문입니다. 심판이 우리에게서 먼저 시작되면, 하나님의 복음에 순종하지 않는 자들의 마지막이 어떠하겠습니까?
>* 18 : "의인도 겨우 구원을 받으면, 경건하지 않은 자와 죄인은 어떻게 되겠습니까?"
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻을 따라 고난을 받는 사람은, 선한 일을 하면서 자기의 영혼을 신실하신 조물주께 맡기십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Dear friends, do not be surprised at the fiery ordeal that has come on you to test you, as though something strange were happening to you.
>* 13 : But rejoice inasmuch as you participate in the sufferings of Christ, so that you may be overjoyed when his glory is revealed.
>* 14 : If you are insulted because of the name of Christ, you are blessed, for the Spirit of glory and of God rests on you.
>* 15 : If you suffer, it should not be as a murderer or thief or any other kind of criminal, or even as a meddler.
>* 16 : However, if you suffer as a Christian, do not be ashamed, but praise God that you bear that name.
>* 17 : For it is time for judgment to begin with God’s household; and if it begins with us, what will the outcome be for those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : And,
“If it is hard for the righteous to be saved,
what will become of the ungodly and the sinner?”
>* 19 : So then, those who suffer according to God’s will should commit themselves to their faithful Creator and continue to do good.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Beloved, do not think it strange concerning the fiery trial which is to try you, as though some strange thing happened to you;
>* 13 : but rejoice to the extent that you partake of Christ’s sufferings, that when His glory is revealed, you may also be glad with exceeding joy.
>* 14 : If you are reproached for the name of Christ, blessed are you, for the Spirit of glory and of God rests upon you. On their part He is blasphemed, but on your part He is glorified.
>* 15 : But let none of you suffer as a murderer, a thief, an evildoer, or as a busybody in other people’s matters.
>* 16 : Yet if anyone suffers as a Christian, let him not be ashamed, but let him glorify God in this matter.
>* 17 : For the time has come for judgment to begin at the house of God; and if it begins with us first, what will be the end of those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : Now
“If the righteous one is scarcely saved,
Where will the ungodly and the sinner appear?”
>* 19 : Therefore let those who suffer according to the will of God commit their souls to Him in doing good, as to a faithful Creator.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 고난이 발생했을 때 내 반응과 마음가짐은 어떤가?  

## 묵상
말씀을 묵상하며 초대 교회를 생각 해 봤다  
사실 당시 그리스도인으로써 살아갈 때 받아야 할 고난이 얼마나 컸을지는 짐작도 가지 않는다  
`다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다 ` 롬 5:3~4  
목숨을 위헙하는 고난 가운데 놓여 있는 초대교회 그리스도인과 비교해서 한국에서 현대사회에서 그리스도인으로 살아갈 때 놓여지는 고난은 어떤 것들이 있을까?  
아마 육신의 생사와는 상관 없는 그런 종류의 고난일 것 같다  
고난이 왔다고 나름 호들갑을 떨며 하나님을 원망하는 일도 허다한 듯 하고  
그나마도 그리스도인의 고난과는 상관 없는 자신의 문제 발생한 고난도 많은 것 같다  

이 말씀은 초대 교회 그리스도인에게만 해당되는 말씀이 아니다  
그렇기 때문에 시대를 초월해서 내게 똑같이 적용되어야 할 말씀이다  
내 고난의 종류를 잘 분별하고 고난이 시작되었을 때 기뻐하며 하나님께 영광을 돌리는 삶을 살아야 할 것 같다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다.  

QT 를 통해서 계속해서 말씀해 주시는 선한 양심으로 살아가는 것  
그리고 그리스도인으로써 마땅이 따라오게 되는 고난과 그로 인한 하나님의 영광을 돌리는 것  
무엇 하나 쉽지 않은 것임을 고백합니다.  
이런 것들은 제 의지 하나만으로는 지켜낼 수 없음을 고백합니다.  
성령님의 도우심이 없이는 할 수 없음을 고백합니다.  
하루 하루 그리스도인의 삶을 더할 때 조금 더 성장하고 성숙해 가는 그리스도인이 되고 싶습니다.  
누구에게 보여주기 위한 그런 삶이 아닌 당신만 알고 당신께 인정하시는 그런 삶을 살고 싶습니다.  
따라서 마땅히 제가 해야 할 일과 고난을 알게 하시며  
제 스스로를 연단할 기회로 기억하며 기뻐할 수 있도록 도와주시옵소서  

한 주가 너무 빠르게 지나가고 있습니다.  
2019년 계획한 것이 잘 실천되지 않는 듯 하여 속상한데 
규모있게 시간 활용을 해서 계획 하나 하나를 잘 실천할 수 있도록 인도하여 주시옵소서  
감사드립니다.