---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 7절"
subtitle:   "베드로전서 1장 7절"
description : "베드로전서 1장 7절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문

> **개혁성경**
>* 6 : 

> **새번역**
>* 6 : 

> **NIV**
>* 6 : 

> **NKJV**
>* 6 : 

## 질문하는 묵상

* Q1) 
* Q2) 


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용]()

### 감사기도


개혁개정
>* 7 : 너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라
>* 8 : 예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니
>* 9 : 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라
>* 10 : 이 구원에 대하여는 너희에게 임할 은혜를 예언하던 선지자들이 연구하고 부지런히 살펴서
>* 11 : 자기 속에 계신 그리스도의 영이 그 받으실 고난과 후에 받으실 영광을 미리 증언하여 누구를 또는 어떠한 때를 지시하시는지 상고하니라
>* 12 : 이 섬긴 바가 자기를 위한 것이 아니요 너희를 위한 것임이 계시로 알게 되었으니 이것은 하늘로부터 보내신 성령을 힘입어 복음을 전하는 자들로 이제 너희에게 알린 것이요 천사들도 살펴 보기를 원하는 것이니라
>* 13 : 그러므로 너희 마음의 허리를 동이고 근신하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 너희에게 가져다 주실 은혜를 온전히 바랄지어다
>* 14 : 너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고
>* 15 : 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라
>* 16 : 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라
>* 17 : 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 심판하시는 이를 너희가 아버지라 부른즉 너희가 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라
>* 18 : 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요
>* 19 : 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라
>* 20 : 그는 창세 전부터 미리 알린 바 되신 이나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신 바 되었으니
>* 21 : 너희는 그를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라
>* 22 : 너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 서로 사랑하라
>* 23 : 너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라
>* 24 : 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되
>* 25 : 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라


새번역
>* 7 : 하나님께서는 여러분의 믿음을 단련하셔서, 불로 단련하지만 결국 없어지고 마는 금보다 더 귀한 것이 되게 하시며, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분에게 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 해 주십니다.
>* 8 : 여러분은 그리스도를 본 일이 없으면서도 사랑하며, 지금 그를 보지 못하면서도 믿으며, 말로 다 표현할 수 없는 즐거움과 영광을 누리면서 기뻐하고 있습니다.
>* 9 : 여러분은 믿음의 목표 곧 여러분의 영혼의 구원을 받고 있는 것입니다.
>* 10 : 예언자들은 이 구원을 자세히 살피고 연구하였습니다. 그들은 여러분이 받을 은혜를 예언하였습니다.
>* 11 : 누구에게 또는 어느 때에 이런 일이 일어날 것인지를 그들이 연구할 때에, 그들 안에 계신 그리스도의 영이 그리스도에게 닥칠 고난과 그 뒤에 올 영광을 미리 증언하여 드러내 주셨습니다.
>* 12 : 예언자들은 자기들이 섬긴 그 일들이, 자기들을 위한 것이 아니라 여러분을 위한 것임을 계시로 알게 되었습니다. 그 일들은 하늘로부터 보내주신 성령을 힘입어서 여러분에게 복음을 전한 사람들이 이제 여러분에게 선포한 것입니다. 그 일들은 천사들도 보고 싶어하는 것입니다.
>* 13 : 그러므로 여러분은 마음을 단단히 먹고 정신을 차려서, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분이 받을 은혜를 끝까지 바라고 있으십시오.
>* 14 : 순종하는 자녀로서 여러분은 전에 모르고 좇았던 욕망을 따라 살지 말고,
>* 15 : 여러분을 불러주신 그 거룩하신 분을 따라 모든 행실을 거룩하게 하십시오.
>* 16 : 성경에 기록하기를 "내가 거룩하니 너희도 거룩하여라" 하였습니다.
>* 17 : 그리고 사람을 겉모양으로 판단하지 않으시고 각 사람의 행위대로 심판하시는 분을 여러분이 아버지라고 부르고 있으니, 여러분은 나그네 삶을 사는 동안 두려운 마음으로 살아가십시오.
>* 18 : 여러분은 조상으로부터 물려받은 여러분의 헛된 생활방식에서 해방되었습니다. 여러분도 아시지만, 그것은 은이나 금과 같은 썩어질 것으로 된 것이 아니라,
>* 19 : 흠이 없고 티가 없는 어린 양의 피와 같은 그리스도의 귀한 피로 되었습니다.
>* 20 : 하나님께서는 이 그리스도를 세상이 창조되기 전에 미리 아셨고, 이 마지막 때에 여러분을 위하여 나타내셨습니다.
>* 21 : 여러분은 그리스도로 말미암아 하나님을 믿고 있습니다. 하나님은 그리스도를 죽은 사람 가운데서 살리시고 그에게 영광을 주셨습니다. 그래서 여러분의 믿음과 소망은 하나님을 향해 있습니다.
>* 22 : 여러분은 진리에 순종함으로 영혼을 정결하게 하여서 꾸밈없이 서로 사랑하기에 이르렀으니, [순결한] 마음으로 서로 뜨겁게 사랑하십시오.
>* 23 : 여러분은 다시 태어났습니다. 그것은 썩을 씨로 그렇게 된 것이 아니라, 썩지 않을 씨 곧 살아 계시고 영원하신 하나님의 말씀으로 그렇게 되었습니다.
>* 24 : "모든 육체는 풀과 같고, 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같다. 풀은 마르고 꽃은 떨어지되,
>* 25 : 주님의 말씀은 영원히 있다." 이것이 여러분에게 복음으로 전해진 말씀입니다.


NIV
>* 7 : These have come so that the proven genuineness of your faith—of greater worth than gold, which perishes even though refined by fire—may result in praise, glory and honor when Jesus Christ is revealed. 
>* 8 : Though you have not seen him, you love him; and even though you do not see him now, you believe in him and are filled with an inexpressible and glorious joy, 
>* 9 : for you are receiving the end result of your faith, the salvation of your souls.
>* 10 : Concerning this salvation, the prophets, who spoke of the grace that was to come to you, searched intently and with the greatest care,
>* 11 : trying to find out the time and circumstances to which the Spirit of Christ in them was pointing when he predicted the sufferings of the Messiah and the glories that would follow. 
>* 12 : It was revealed to them that they were not serving themselves but you, when they spoke of the things that have now been told you by those who have preached the gospel to you by the Holy Spirit sent from heaven. Even angels long to look into these things.

>* 13 : Therefore, with minds that are alert and fully sober, set your hope on the grace to be brought to you when Jesus Christ is revealed at his coming. 
>* 14 : As obedient children, do not conform to the evil desires you had when you lived in ignorance. 
>* 15 : But just as he who called you is holy, so be holy in all you do; 
>* 16 : for it is written: “Be holy, because I am holy.”
>* 17 : Since you call on a Father who judges each person’s work impartially, live out your time as foreigners here in reverent fear. 
>* 18 : For you know that it was not with perishable things such as silver or gold that you were redeemed from the empty way of life handed down to you from your ancestors,
>* 19 : but with the precious blood of Christ, a lamb without blemish or defect. 
>* 20 : He was chosen before the creation of the world, but was revealed in these last times for your sake. 
>* 21 : Through him you believe in God, who raised him from the dead and glorified him, and so your faith and hope are in God.
>* 22 : Now that you have purified yourselves by obeying the truth so that you have sincere love for each other, love one another deeply, from the heart.
>* 23 : For you have been born again, not of perishable seed, but of imperishable, through the living and enduring word of God.
>* 24 : For, 
“All people are like grass,
and all their glory is like the flowers of the field;
the grass withers and the flowers fall,
>* 25 : but the word of the Lord endures forever.”
 And this is the word that was preached to you.


NKJV
>* 7 : that the genuineness of your faith, being much more precious than gold that perishes, though it is tested by fire, may be found to praise, honor, and glory at the revelation of Jesus Christ, 
>* 8 : whom having not seen you love. Though now you do not see Him, yet believing, you rejoice with joy inexpressible and full of glory, 
>* 9 : receiving the end of your faith—the salvation of your souls.
>* 10 : Of this salvation the prophets have inquired and searched carefully, who prophesied of the grace that would come to you,
>* 11 : searching what, or what manner of time, the Spirit of Christ who was in them was indicating when He testified beforehand the sufferings of Christ and the glories that would follow.
>* 12 : To them it was revealed that, not to themselves, but to us they were ministering the things which now have been reported to you through those who have preached the gospel to you by the Holy Spirit sent from heaven—things which angels desire to look into.
>* 13 : Therefore gird up the loins of your mind, be sober, and rest your hope fully upon the grace that is to be brought to you at the revelation of Jesus Christ;
>* 14 : as obedient children, not conforming yourselves to the former lusts, as in your ignorance;
>* 15 : but as He who called you is holy, you also be holy in all your conduct,
>* 16 : because it is written, “Be holy, for I am holy.”
>* 17 : And if you call on the Father, who without partiality judges according to each one’s work, conduct yourselves throughout the time of your stay here in fear;
>* 18 : knowing that you were not redeemed with corruptible things, like silver or gold, from your aimless conduct received by tradition from your fathers,
>* 19 : but with the precious blood of Christ, as of a lamb without blemish and without spot.
>* 20 : He indeed was foreordained before the foundation of the world, but was manifest in these last times for you
>* 21 : who through Him believe in God, who raised Him from the dead and gave Him glory, so that your faith and hope are in God.
>* 22 : Since you have purified your souls in obeying the truth through the Spirit in sincere love of the brethren, love one another fervently with a pure heart,
>* 23 : having been born again, not of corruptible seed but incorruptible, through the word of God which lives and abides forever,
>* 24 : because 
“All flesh is as grass,
And all the glory of man as the flower of the grass.
The grass withers,
And its flower falls away,
>* 25 : But the word of the Lord endures forever.”
Now this is the word which by the gospel was preached to you.