---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 22절~25절"
subtitle:   "베드로전서 2장 22절~25절"
description : "베드로전서 2장 22절~25절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:22~25 )

> **개혁개정**
>* 22 : 그는 죄를 범하지 아니하시고 그 입에 거짓도 없으시며 
>* 23 : 욕을 당하시되 맞대어 욕하지 아니하시고 고난을 당하시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 이에게 부탁하시며 
>* 24 : 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니 
>* 25 : 너희가 전에는 양과 같이 길을 잃었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아왔느니라
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : 그는 죄를 지으신 일이 없고 그의 입에서는 아무런 거짓도 찾아볼  수 없었습니다.
>* 23 : 그는 모욕을 당하셨으나 모욕으로  갚지 않으시고, 고난을 당하셨으나 위협하지 않으시고, 정의롭게 심판하시는 이에게 다 맡기셨습니다.  
>* 24 : 그는 우리 죄를 자기의 몸에 몸소 지시고서, 나무에 달리셨습니다. 그것은, 우리가 죄에는 죽고 의에는 살게 하시려는 것이었습니다. 그가 매를 맞아 상함으로 여러분이 나음을 얻었습니다.
>* 25 : 전에는 여러분은 길 잃은 양과 같았으나, 이제는 여러분의 영혼의 목자이며 감독이신 그에게로 돌아왔습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : "He committed no sin,
and no deceit was found in his mouth."
>* 23 : When they hurled their insults at him, he did not retaliate; when he suffered, he made no threats. Instead, he entrusted himself to him who judges justly. 
>* 24 : "He himself bore our sins" in his body on the cross, so that we might die to sins and live for righteousness; "by his wounds you have been healed."
>* 25 : For "you were like sheep going astray," but now you have returned to the Shepherd and Overseer of your souls.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 22 : "Who committed no sin, 
Nor was deceit found in His mouth";
>* 23 : who, when He was reviled, did not revile in return; when He suffered, He did not threaten, but committed Himself to Him who judges righteously; 
>* 24 : who Himself bore our sins in His own body on the tree, that we, having died to sins, might live for righteousness—by whose stripes you were healed. 
>* 25 : For you were like sheep going astray, but have now returned to the Shepherd and Overseer of your souls.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 

## 묵상


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

