---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 18절~20절"
subtitle:   "베드로전서 2장 18절~20절"
description : "베드로전서 2장 18절~20절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:18~20 )

> **개혁개정**
>* 18 : 사환들아 범사에 두려워함으로 주인들에게 순종하되 선하고 관용하는 자들에게만 아니라 또한 까다로운 자들에게도 그리하라 
>* 19 : 부당하게 고난을 받아도 하나님을 생각함으로 슬픔을 참으면 이는 아름다우나 
>* 20 : 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 그러나 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라 
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 하인으로 있는 여러분, 극히 두려운 마음으로 주인에게 복종하십시오. 선량하고 너그러운 주인에게만 아니라, 까다로운 주인에게도 그리하십시오. 
>* 19 : 억울하게 고난을 당하더라도 하나님을 생각하면서 괴로움을 참으면, 그것은 아름다운 일입니다. 
>* 20 : 죄를 짓고 매를 맞으면서 참으면, 그것이 무슨 자랑이 되겠습니까? 그러나 선을 행하다가 고난을 당하면서 참으면, 그것은 하나님께서 보시기에 아름다운 일입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : Slaves, in reverent fear of God submit yourselves to your masters, not only to those who are good and considerate, but also to those who are harsh. 
>* 19 : For it is commendable if someone bears up under the pain of unjust suffering because they are conscious of God. 
>* 20 : But how is it to your credit if you receive a beating for doing wrong and endure it? But if you suffer for doing good and you endure it, this is commendable before God. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : Servants, be submissive to your masters with all fear, not only to the good and gentle, but also to the harsh. 
>* 19 : For this is commendable, if because of conscience toward God one endures grief, suffering wrongfully. 
>* 20 : For what credit is it if, when you are beaten for your faults, you take it patiently? But when you do good and suffer, if you take it patiently, this is commendable before God. 
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 

## 묵상


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

