---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 17절"
subtitle:   "베드로전서 1장 17절"
description : "베드로전서 1장 17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 1:15~17 )
<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라
>* 16 : 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라
>* `17 : 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 심판하시는 이를 너희가 아버지라 부른즉 너희가 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : 여러분을 불러주신 그 거룩하신 분을 따라 모든 행실을 거룩하게 하십시오.
>* 16 : 성경에 기록하기를 "내가 거룩하니 너희도 거룩하여라" 하였습니다.
>* `17 : 그리고 사람을 겉모양으로 판단하지 않으시고 각 사람의 행위대로 심판하시는 분을 여러분이 아버지라고 부르고 있으니, 여러분은 나그네 삶을 사는 동안 두려운 마음으로 살아가십시오.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : But just as he who called you is holy, so be holy in all you do; 
>* 16 : for it is written: “Be holy, because I am holy.”
>* `17 : Since you call on a Father who judges each person’s work impartially, live out your time as foreigners here in reverent fear. `
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : but as He who called you is holy, you also be holy in all your conduct,
>* 16 : because it is written, “Be holy, for I am holy.”
>* `17 : And if you call on the Father, who without partiality judges according to each one’s work, conduct yourselves throughout the time of your stay here in fear;`

</div>
</details>

## 버전별 성경 본문

> **개혁개정**
>* 17 : 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 심판하시는 이를 너희가 아버지라 부른즉 너희가 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라

> **새번역**
>* 17 : 그리고 사람을 겉모양으로 판단하지 않으시고 각 사람의 행위대로 심판하시는 분을 여러분이 아버지라고 부르고 있으니, 여러분은 나그네 삶을 사는 동안 두려운 마음으로 살아가십시오.

> **NIV**
>* 17 : Since you call on a Father who judges each person’s work impartially, live out your time as foreigners here in reverent fear. 

> **NKJV**
>* 17 : And if you call on the Father, who without partiality judges according to each one’s work, conduct yourselves throughout the time of your stay here in fear;

## 질문하는 묵상

* Q1) 하나님은 행위로 판단하신다는데 나의 어떤 행위가 판단의 대상이 되는 것일까?
* Q2) 이 말씀을 보고 내가 두려워 해야 하는 이유는 행위대로 심판하시기 때문일까? 
* Q3) 나의 삶 속에서 발생되는 행위들은 구원받은 증거로써 마땅히 해야 할 일들을 하고 있는가?
* Q4) 내 안에 아직 벗어버리지 못한 옛 모습이 남아 있다면 무엇이고 나는 무엇을 두려워 하고 있는가?

## 묵상

오늘 본문을 보니 주일 예배 시간에 목사님이 `구원 받은 증거로 자연스럽게 행위가 뒤따르지만 행위로 인해 구원이 이루어지는 것은 아니다` 라고 설교하신 말씀이 생각났다.  
복음으로 거룩함이라 칭함 받는 우리는 그 증거로 행위가 마땅이 뒤따를 것이기 때문에  
어찌 보면 당연한 이야기일지도 모르겠지만 구원의 필요 조건이 아닌 증거로 나의 행위를 돌아보는 것은 참으로 맞는 얘기인 것 같다.  
믿음의 바로미터인 내 행위를 돌아보며 "내가 거룩하니 너희도 거룩하여라" 라는 16절 말씀처럼 마땅히 거룩한 삶 속에 행위로 실천하는 모습으로 살아갈 수 있도록 늘 깨어 기도해야 겠다.

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도

감사합니다. 주님
복음으로 인해 죄에 대해서 용서받았음을 인해 감사 드립니다.  
하지만 이 복음의 증거로 내 삶의 늘 커다란 변화가 있게 도와주시고  
(변하지 않는 옛 사람으로 살지 않게 하시고)  
특별히 속 사람부터 거룩하며 행위로 증거가 되는 삶을 살아가도록 이끌어 주시옵소서  
당신을 아버지라 부를 수 있는 영광을 허락해 주심을 감사 드립니다.