---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 10절~절"
subtitle:   "베드로전서 1장 10절~13절"
description : "베드로전서 1장 10절~절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:10~13 )
> **개혁성경**
> 
>* 10 : 이 구원에 대하여는 너희에게 임할 은혜를 예언하던 선지자들이 연구하고 부지런히 살펴서
>* 11 : 자기 속에 계신 그리스도의 영이 그 받으실 고난과 후에 받으실 영광을 미리 증언하여 누구를 또는 어떠한 때를 지시하시는지 상고하니라
>* 12 : 이 섬긴 바가 자기를 위한 것이 아니요 너희를 위한 것임이 계시로 알게 되었으니 이것은 하늘로부터 보내신 성령을 힘입어 복음을 전하는 자들로 이제 너희에게 알린 것이요 천사들도 살펴 보기를 원하는 것이니라
>* 13 : 그러므로 너희 마음의 허리를 동이고 근신하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 너희에게 가져다 주실 은혜를 온전히 바랄지어다

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : 예언자들은 이 구원을 자세히 살피고 연구하였습니다. 그들은 여러분이 받을 은혜를 예언하였습니다.
>* 11 : 누구에게 또는 어느 때에 이런 일이 일어날 것인지를 그들이 연구할 때에, 그들 안에 계신 그리스도의 영이 그리스도에게 닥칠 고난과 그 뒤에 올 영광을 미리 증언하여 드러내 주셨습니다.
>* 12 : 예언자들은 자기들이 섬긴 그 일들이, 자기들을 위한 것이 아니라 여러분을 위한 것임을 계시로 알게 되었습니다. 그 일들은 하늘로부터 보내주신 성령을 힘입어서 여러분에게 복음을 전한 사람들이 이제 여러분에게 선포한 것입니다. 그 일들은 천사들도 보고 싶어하는 것입니다.
>* 13 : 그러므로 여러분은 마음을 단단히 먹고 정신을 차려서, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분이 받을 은혜를 끝까지 바라고 있으십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : Concerning this salvation, the prophets, who spoke of the grace that was to come to you, searched intently and with the greatest care,
>* 11 : trying to find out the time and circumstances to which the Spirit of Christ in them was pointing when he predicted the sufferings of the Messiah and the glories that would follow. 
>* 12 : It was revealed to them that they were not serving themselves but you, when they spoke of the things that have now been told you by those who have preached the gospel to you by the Holy Spirit sent from heaven. Even angels long to look into these things.
>* 13 : Therefore, with minds that are alert and fully sober, set your hope on the grace to be brought to you when Jesus Christ is revealed at his coming. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 10 : Of this salvation the prophets have inquired and searched carefully, who prophesied of the grace that would come to you,
>* 11 : searching what, or what manner of time, the Spirit of Christ who was in them was indicating when He testified beforehand the sufferings of Christ and the glories that would follow.
>* 12 : To them it was revealed that, not to themselves, but to us they were ministering the things which now have been reported to you through those who have preached the gospel to you by the Holy Spirit sent from heaven—things which angels desire to look into.
>* 13 : Therefore gird up the loins of your mind, be sober, and rest your hope fully upon the grace that is to be brought to you at the revelation of Jesus Christ;
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 내 하루 일상 중에서 말씀을 보고 연구하는 시간이 전체 시간 중 얼마를 차지하며 또 얼마나 소중하게 생각하는가?
* Q2) 천사들은 왜 보길 바라는 것일까?
* Q3) 허리를 동이고 근신하는 것 ( alert and fully sober / gird up the loins of your mind, be sober ) 이것은 구체적으로 어떻게 하는 것일까?

## 묵상

말씀을 읽는 동안 내가 마치 영화의 주인공이 된 것 같은 느낌이 들었다.  
하나님께서 메인 작가로 쓰신 시나리오, 막내 작가들이 (선지자들이) 받아서 기록을 하고  
천사들은 스텝이 되어서 우리가 그 스토리대로 잘 진행하도록 돕는 역할을 하는..   
이 아름다운 이야기의 주인공은 바로 나의 (우리의) 구원의 여정이라는 것이다.  
예정된 스토리라인 그리고 러브라인(주님의 사랑),  
인류의 역사에서 계속 일어나는 우리의 우상숭배.. 돌아오기를 기다리시는 그분의 인내하심   
그 여정에 가운데 넘어짐과 수많은 어려움이 있어도 주님과 함께라면 이야기의 끝은 해피엔딩이라는 것이다.  
이제 나는 무엇을 해야 할까.. `마지막 허리를 동이고 근신하라` 는 말씀을 보니 누가복음 12장 35~41 절 말씀이 떠올랐다

>**`35. 허리에 띠를 띠고 등불을 켜고 서 있으라`**  
>36. 너희는 마치 그 주인이 혼인집에서 돌아와 문을 두드리면 곧 열어 주려고 기다리는 사람과 같이 되라   
>37. 주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나아와 수종들리라 >38. 주인이 혹 이경에나 혹 삼경에 이르러서도 종들이 그같이 하고 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다  
>39. 너희도 아는 바니 집 주인이 만일 도둑이 어느 때에 이를 줄 알았더라면 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라  
>40. 그러므로 너희도 준비하고 있으라 생각하지 않은 때에 인자가 오리라 하시니라  
## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221419248742)

### 감사기도

주님. 이 구원이 아주 오래전부터 계획되고 진행된 것을 말씀으로 묵상하게 하심을 감사 드립니다. 
오래 전부터 수많은 선지자들을 통해서 기록되고 천사들조차도 보기 원하는 그런 구원의 여정을 주님과 함께 거닐 수 있는 그런 영광된 나그네 길을 갈 수 있게 해 주심을 감사 드립니다.
13절 말씀처럼 허리를 동이고 근신하여, 즉 마음을 단단히 먹고 정신을 차려서 다른 길로 벗어나지 않도록 인도해 주시옵소서 
감사 드립니다
