---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 23절"
subtitle:   "베드로전서 23절"
description : "베드로전서 1장 23절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 1:23~25 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `23 : 너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라`
>* 24 : 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되
>* 25 : 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `23 : 여러분은 다시 태어났습니다. 그것은 썩을 씨로 그렇게 된 것이 아니라, 썩지 않을 씨 곧 살아 계시고 영원하신 하나님의 말씀으로 그렇게 되었습니다.`
>* 24 : "모든 육체는 풀과 같고, 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같다. 풀은 마르고 꽃은 떨어지되,
>* 25 : 주님의 말씀은 영원히 있다." 이것이 여러분에게 복음으로 전해진 말씀입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `23 : For you have been born again, not of perishable seed, but of imperishable, through the living and enduring word of God.`
>* 24 : For,  
  "All people are like grass,  
and all their glory is like the flowers of the field;  
the grass withers and the flowers fall,  
>* 25 : but the word of the Lord endures forever."  
 And this is the word that was preached to you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `23 : having been born again, not of corruptible seed but incorruptible, through the word of God which lives and abides forever,`
>* 24 : because  
"All flesh is as grass,  
And all the glory of man as the flower of the grass.  
The grass withers,  
And its flower falls away,  
>* 25 : But the word of the Lord endures forever."  
Now this is the word which by the gospel was preached to you.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:23 )

> **개혁개정**
>* 23 : 너희가 거듭난 것은 썩어질 씨로 된 것이 아니요 썩지 아니할 씨로 된 것이니 살아 있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었느니라

> **새번역**
>* 23 : 여러분은 다시 태어났습니다. 그것은 썩을 씨로 그렇게 된 것이 아니라, 썩지 않을 씨 곧 살아 계시고 영원하신 하나님의 말씀으로 그렇게 되었습니다.

> **NIV**
>* 23 : For you have been born again, not of perishable seed, but of imperishable, through the living and enduring word of God.

> **NKJV**
>* 23 : having been born again, not of corruptible seed but incorruptible, through the word of God which lives and abides forever,

## 질문하는 묵상

* Q1) 나는 세상의 지혜와 하나님의 말씀 중 어느 것에 더 가치를 두고 살고 있는가?   

## 묵상
책을 무척 좋아하고 사랑하는 친구가 있다  
책을 많이 읽는만큼 이런 저런 세상 이치에 바르고 필요한 곳에 꼭 필요한 지혜를 잘 전달해 주는 편이다.  
예를 들면... 내가 이번에 책을 봤는데 ... 는 ... 라더라 그러니 ... 해야 하지 않을까? 뭐 이런...  
얘기를 나누다 보면 참 많이 도움이 될 때가 있다 

그런데 오늘 이 말씀을 묵상하면서 문득 이런 생각이 들었다  
아주 가끔은 책에서 말하는 세상의 지식과 하나님의 말씀이랑 충돌이 나는 경우가 있다는 사실..  
너무 세상의 지혜를 가까이 하면 어쩔 수 없이 하나님의 말씀과 멀어질 수도 있겠구나 하고 말이다  
(웃긴건 지금 QT 하는 이순간 그 친구랑 메신저로 그런 얘기를 나누고 있음)    
영원하신 말씀 그리고 신실하게 그 말씀대로 행하시는 그분  
그렇다고 세상의 지식을 다 무시할 수는 없을 것 같다. 그 지식으로 내가 지금 회사에서 돈을 벌고 먹고 살고 있으니까   
하지만 하나님이 주신 말씀이 내가 가까이 하고 읽고 묵상할 책인 것 같다.
( 근데 웃긴건 이 친구가 나에게 내년에 성경통독 하자 하는데 부드럽게 거절(?) 을 했음 ㅠㅜ )

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도

하나님  
말씀을 가까이 할 수 있다는 것이 엄청난 축복임을 고백합니다.  
말씀대로 하나 하나씩 약속을 이루시는 하나님 .. 그 신실하심으로 앞으로 있을 약속을 따라서  
소망하며 붙들고 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서
감사 드립니다.
