---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 24절~25절"
subtitle:   "베드로전서 24절~25절"
description : "베드로전서 1장 24절~25절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:24~25 )

> **개혁개정**
>* 24 : 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되
>* 25 : 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : "모든 육체는 풀과 같고, 그 모든 영광은 풀의 꽃과 같다. 풀은 마르고 꽃은 떨어지되,
>* 25 : 주님의 말씀은 영원히 있다." 이것이 여러분에게 복음으로 전해진 말씀입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : For,  
"All people are like grass,  
and all their glory is like the flowers of the field;  
the grass withers and the flowers fall,  
>* 25 : but the word of the Lord endures forever."  
 And this is the word that was preached to you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : because  
"All flesh is as grass,  
And all the glory of man as the flower of the grass.  
The grass withers,  
And its flower falls away,  
>* 25 : But the word of the Lord endures forever."  
Now this is the word which by the gospel was preached to you.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 나는 내 사계절 가을에 내 자신의 아름다움을 뽐내는 시간으로 보내고 있지는 않나?
* Q2) 인생의 사계절의 시간을 나는 어떻게 보내야 할까?  

## 묵상
이 말씀을 묵상하니 머릿속에서 사계절 들판이 그려졌다    
봄이 오면 들판에는 새로운 풀들이 자라기 시작하고 여름을 거쳐 가을이 오면 이름 모를 꽃들이 여기저기 피어난다  
하자만 겨울이 찾아오면 그 아름다웠던 모든 것들은 땅으로 떨어지고 황량한 들판만 남는다  
다시 한 해가 지나고 봄이 다시 찾아오면 새로운 풀들이 또 일어난다.  
이것은 인간의 인생과 너무 비슷한 것 같다  
하나님이 세상을 창조하고 아담과 이브를 만드신 후 지금까지 모든 인생에서는 사계절이 지나간다  
찬란했던 그들만의 계절이 지나면 어김없이 땅에 떨어졌다.
하지만 때로는 인생의 계절이 지나가고 있다는 사실을 인정하지 않을 때가 있다
뭔가 이대로 영원할 것만 같은? 노년과 죽음이라는 미래의 내 모습을 머릿속에 잘 그리려 하지 않는다        
특히 아주 어렸을 때는 더욱 말이다  
나이가 조금씩 들어갈 때마다 사계절의 변화가 조금씩 느껴지는 것 같다.  
젊음도 끝나가고 찬란했던 영광의 계절이 지나면 겨울을 맞이해야 할 것이다  
우리에게는 믿는 자에게 주신 영원한 말씀 즉 복음이 있다. 
그분의 말씀도 영원하지만 그분이 우리에게 복음으로 주신 마지막 말씀 또한 영원에 대한 이야기이니  
더 이상 젊음의 시절에 대한 그리움도, 찬란했던 인생의 순간을 뒤돌아 볼 필요 없다  
더 이상 계절이 바뀌는 것에 대한 두려움을 가질 필요가 없다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다 주님  
오늘은 크리스마스 이브!! 예수 그리스도의 탄생의 의미는 뒤로 밀려나고  
산타 할아버지가 그 자리를 대신해 버린 세상 속에서  
오늘 말씀을 통해서 예수 그리스도께서 이 땅에 오신 이유를 다시한번 생각나게 해 주심을 감사 드립니다.  
남은 인생 살아가는 동안 인생의 사계절 안에서 영원한 분의 영원한 약속을 늘 기억하게 하시며  
특별히 시들어 갈 것들, 시간이 지나면 없어질 아름다움에 집착하지 않고   
복음으로 날마다 새롭게 태어나는 삶을 실천하며 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서

감사 드립니다.
