---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 4절~5절"
subtitle:   "베드로전서 2장 4절~5절"
description : "베드로전서 2장 4절~5절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:4~5 )

> **개혁개정**
>* 4 : 사람에게는 버린 바가 되었으나 하나님께는 택하심을 입은 보배로운 산 돌이신 예수께 나아가 
>* 5 : 너희도 산 돌 같이 신령한 집으로 세워지고 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드릴 거룩한 제사장이 될지니라 

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : 주님께 나아오십시오. 그는 사람에게는 버림을 받으셨으나, 하나님께는 택하심을 받은 살아 있는 귀한 돌입니다. 
>* 5 : 살아 있는 돌과 같은 존재로서 여러분도 집 짓는 데 사용되어 신령한 집이 됩니다. 그래서 여러분은 예수 그리스도로 말미암아 하나님께서 기쁘게 받으실 신령한 제사를 드리는 거룩한 제사장이 되십니다. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : As you come to him, the living Stone—rejected by humans but chosen by God and precious to him— 
>* 5 : you also, like living stones, are being built into a spiritual house to be a holy priesthood, offering spiritual sacrifices acceptable to God through Jesus Christ. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 4 : Coming to Him as to a living stone, rejected indeed by men, but chosen by God and precious, 
>* 5 : you also, as living stones, are being built up a spiritual house, a holy priesthood, to offer up spiritual sacrifices acceptable to God through Jesus Christ. 
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 예수님과 우리를 산 돌/살아있는 돌 ( living stone ) 로 비유한 이유는 무엇일까?
* Q2) 나는 하나님이 기쁘게 받으실 제사를 드리고 있는가?  
* Q3) 거룩한 제사장이 되는 삶을 충실하게 살아가고 있는가? 

## 묵상
아벨의 제사는 받았지만 가인의 제사는 받지 않으신 하나님  
하나님께 드리는 예배는 내 기준이 아니라 그분이 기뻐하시는 방법으로 드리는 것 같다
오늘 이 말씀은 내게  
하나님께서 기쁘시게 받으실 제사를 드리는 제사장이 되는 방법  
을 설명해 주는 것 같다. 바로 유일한 방법은 `예수 그리스도로 말마암아` 라는 것이다
주님을 living Stone 으로 쌓아 올린 예배, 그 위에 living Stones 로 쌓아 올린 우리  
나는 무엇을 들고 어떤 마음으로 주님을 예배하고 있는가  
때로 주님이 주인이 아닌 그런 예배를 드린 것은 아닌지 만약 그렇다면 어떤 예배를 드리고 있는지를 생각해본다

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
하나님  
제가 입으로 기도로 늘 입버릇처럼 하는 말 중 하나가 `거룩한 산 제사로 드리는 예배` 입니다.
예수 그리스도로 말미암아 하나님께 드릴 수 있는 거룩한 예배가 가능함을 고백합니다.  
이는 내가 잘난 것으로 된 것도 아니고 물질이나 성실함, 도덕적인 것으로도 불가능 함을 고백합니다.  
그러니 예수 그리스도로를 믿는 믿음 위에 쌓아 올린 제단을 기억하게 하시고 그 반석 위에 
주님께 예배 드리는 예배자의 모습을 살아가게 해 주시옵소서  
한 해가 다 가고 있습니다.  
내년에 주님께서 계획하신 모든 계획을 기대하고 기다립니다. 
잘 준비할 수 있게 도와주시옵소서
감사 드립니다.  
