---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 18절~19절"
subtitle:   "베드로전서 18절~19절"
description : "베드로전서 1장 18절~19절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 1:17~19 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : 외모로 보시지 않고 각 사람의 행위대로 심판하시는 이를 너희가 아버지라 부른즉 너희가 나그네로 있을 때를 두려움으로 지내라
>* `18 : 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요`
>* `19 : 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : 그리고 사람을 겉모양으로 판단하지 않으시고 각 사람의 행위대로 심판하시는 분을 여러분이 아버지라고 부르고 있으니, 여러분은 나그네 삶을 사는 동안 두려운 마음으로 살아가십시오.
>* `18 : 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요`
>* `19 : 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : Since you call on a Father who judges each person’s work impartially, live out your time as foreigners here in reverent fear. 
>* `18 : For you know that it was not with perishable things such as silver or gold that you were redeemed from the empty way of life handed down to you from your ancestors,`
>* `19 : but with the precious blood of Christ, a lamb without blemish or defect.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : And if you call on the Father, who without partiality judges according to each one’s work, conduct yourselves throughout the time of your stay here in fear;
>* `18 : knowing that you were not redeemed with corruptible things, like silver or gold, from your aimless conduct received by tradition from your fathers,`
>* `19 : but with the precious blood of Christ, as of a lamb without blemish and without spot.`

</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:18~19 )

> **개혁개정**
>* 18 : 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요
>* 19 : 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라

> **새번역**
>* 18 : 너희가 알거니와 너희 조상이 물려 준 헛된 행실에서 대속함을 받은 것은 은이나 금 같이 없어질 것으로 된 것이 아니요
>* 19 : 오직 흠 없고 점 없는 어린 양 같은 그리스도의 보배로운 피로 된 것이니라

> **NIV**
>* 18 : For you know that it was not with perishable things such as silver or gold that you were redeemed from the empty way of life handed down to you from your ancestors,
>* 19 : but with the precious blood of Christ, a lamb without blemish or defect.

> **NKJV**
>* 18 : knowing that you were not redeemed with corruptible things, like silver or gold, from your aimless conduct received by tradition from your fathers,
>* 19 : but with the precious blood of Christ, as of a lamb without blemish and without spot.

## 질문하는 묵상

* Q1) 조상으로 물려받은 헛된 행실은 아담과 하와로부터 시작된 원죄를 말하는 것일까? -> 관련 답은 목사님 블로그 댓글에

## 묵상
나의 구원은 세상에서 귀하게 여겨지는 금과 은 같은(없어질 것) 것으로 산 것이 아니다  
대속(redeemed) 에서 나의 역할은 아무것도 없다. 오직 그리스도의 피 흘리심으로 된 것 뿐이다.  
그러므로 내가 자랑할 것이 무엇이 있으랴.. 
그래서 그런지 이런 말씀이 떠오른다.  
> **갈라디아서 6:14**
그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 
그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221422391834)

### 감사기도
감사합니다.  
금보다 은보다 더 귀한 보혈로 나를 구원하시고 자녀 삼아주신 주님을 경배합니다.  
나의 자랑이 되시는 예수 그리스도를 찬양합니다.  
저의 마음을 딱 표현한 찬양이 있어 이 찬양을 부르고자 합니다.

솜명희 작곡
```
나의 노래가 되시는 하나님을 
내가 종일토록 찬양함은
그가 나를 사랑하시기 때문에
나를 사랑하시기 때문에
나의 노래가 되시는 하나님을 
내가 종일토록 찬양함은
그가 나를 사랑하시기 때문에
나를 사랑하시기 때문에
내가 그를 먼저 사랑한 것 아니요
나를 그가 먼저 사랑하시고
그의 사랑은 영원토록 변치 않아서
나를 사랑하시니
내가 가장 좋은 것으로
그에게 드리고 싶어라
나의 노래가 되시는 하나님을 
내가 종일토록 찬양함은
그가 나를 사랑하시기 때문에 
나를 사랑하시기 때문에 
말할 수 없는 영광으로 나의 
하나님께 돌리리라 
```
