---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 20절~22절"
subtitle:   "베드로전서 20절~22절"
description : "베드로전서 1장 20절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:20~22 )

> **개혁개정**
>* 20 : 그는 창세 전부터 미리 알린 바 되신 이나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신 바 되었으니
>* 21 : 너희는 그를 죽은 자 가운데서 살리시고 영광을 주신 하나님을 그리스도로 말미암아 믿는 자니 너희 믿음과 소망이 하나님께 있게 하셨느니라
>* 22 : 너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니 마음으로 뜨겁게 서로 사랑하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 20 : 하나님께서는 이 그리스도를 세상이 창조되기 전에 미리 아셨고, 이 마지막 때에 여러분을 위하여 나타내셨습니다.
>* 21 : 여러분은 그리스도로 말미암아 하나님을 믿고 있습니다. 하나님은 그리스도를 죽은 사람 가운데서 살리시고 그에게 영광을 주셨습니다. 그래서 여러분의 믿음과 소망은 하나님을 향해 있습니다.
>* 22 : 여러분은 진리에 순종함으로 영혼을 정결하게 하여서 꾸밈없이 서로 사랑하기에 이르렀으니, [순결한] 마음으로 서로 뜨겁게 사랑하십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 20 : He was chosen before the creation of the world, but was revealed in these last times for your sake. 
>* 21 : Through him you believe in God, who raised him from the dead and glorified him, and so your faith and hope are in God.
>* 22 : Now that you have purified yourselves by obeying the truth so that you have sincere love for each other, love one another deeply, from the heart.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 20 : He indeed was foreordained before the foundation of the world, but was manifest in these last times for you
>* 21 : who through Him believe in God, who raised Him from the dead and gave Him glory, so that your faith and hope are in God.
>* 22 : Since you have purified your souls in obeying the truth through the Spirit in sincere love of the brethren, love one another fervently with a pure heart,

</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 나의 소망의 근원은 어디인가?
* Q2) 진리에 순종함으로 서로 뜨겁게 사랑하는 것을 지속적으로 유지하는 것이 가능한가? 만약 그렇지 못한다면 이유는 무엇일까?
* Q3) 이 말씀이 내가 실천하기 어렵게 느껴진다면 당장 먼저 해야 할 일은 무엇인가?

## 묵상
때로는 주님이 말씀하시는 사랑이 잘 이해가 안될 때가 있다.  
그분은 예정하시고 나타나시고 살아나신 후에 우리에게 같은 소망을 품게 하시고  
같이 나그네 길 가운데 서로를 돌아보고 섬기며 뜨겁게 사랑하라고 말씀하신다  
서로 사랑하라고 하신 말씀이 왜 부담스럽게 느껴질까?  
그건 아마 내가 사랑할 사람을 사랑하고 미워할 사람을 미워하는 세상 사람들의 방식에  
너무 길들여져 있기 때문이 아닐까 싶다   
주님이 나를 택하고 사랑하셨으므로 내가 의지를 드려서 그분을 사랑하는 것과 같이  
내가 주 안에서 지체된 형제와 자매를 사랑하겠노라고 먼저 선언하고  
사랑하고 섬길 수 있는 힘을 달라고 기도해야 할 것 같다. 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
주님.  
믿음으로 주 안에서 형제 자매로 삼아 주심을 감사 드립니다.   
지체들과 함께 산 소망가운데서 교제하는 삶을 살아가게 하시고  
가능하다면 지금 교회에서 더 많은 형제 자매들을 섬길 수 있도록 양적으로 질적으로 가득 채워주시기를 소원합니다.  
특별히 사랑할 만한 사람을 사랑하는 것이 아니라  
주님께서 한 형제로 자매로 지체가 되게 해 주셨으니  
주님이 우리에게 주신 그 사랑의 본보기 처럼 섬기고 사랑하면서  
살아갈 수 있게 도와 주시옵소서   
감사 드립니다.
 