---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 13절~16절"
subtitle:   "베드로전서 1장 13절~16절"
description : "베드로전서 1장 13절~16절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:13~16 )
> **개혁성경**

>* 13 : 그러므로 너희 마음의 허리를 동이고 근신하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 너희에게 가져다 주실 은혜를 온전히 바랄지어다
>* 14 : 너희가 순종하는 자식처럼 전에 알지 못할 때에 따르던 너희 사욕을 본받지 말고
>* 15 : 오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라
>* 16 : 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : 그러므로 여러분은 마음을 단단히 먹고 정신을 차려서, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분이 받을 은혜를 끝까지 바라고 있으십시오.
>* 14 : 순종하는 자녀로서 여러분은 전에 모르고 좇았던 욕망을 따라 살지 말고,
>* 15 : 여러분을 불러주신 그 거룩하신 분을 따라 모든 행실을 거룩하게 하십시오.
>* 16 : 성경에 기록하기를 "내가 거룩하니 너희도 거룩하여라" 하였습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Therefore, with minds that are alert and fully sober, set your hope on the grace to be brought to you when Jesus Christ is revealed at his coming. 
>* 14 : As obedient children, do not conform to the evil desires you had when you lived in ignorance. 
>* 15 : But just as he who called you is holy, so be holy in all you do; 
>* 16 : for it is written: “Be holy, because I am holy.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Therefore gird up the loins of your mind, be sober, and rest your hope fully upon the grace that is to be brought to you at the revelation of Jesus Christ;
>* 14 : as obedient children, not conforming yourselves to the former lusts, as in your ignorance;
>* 15 : but as He who called you is holy, you also be holy in all your conduct,
>* 16 : because it is written, “Be holy, for I am holy.”

</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 거룩함은 어떻게 실천할 수 있는가?
* Q2) 내가 거룩하니 너희도 거룩하라 하신 말씀이 나에게 어떻게 들려오는가?
* Q3) 크리스챤으로써 구별되야 할 나의 삶과 세상 가운데서 같이 공감하고 동화되야 할 삶에는 어떤 경계가 있을까?

## 묵상

순종하는 자녀로 (As obedient children) 사는 것은 거룩하게 사는 것.  
하지만 거룩하다는 것은 몇번을 들어도 알다가도 모를 말씀처럼 들린다. 참 어렵고 실천하기도 힘들어 보인다.  
나보다 내 속을 더 잘 아시는 주님. 내가 진정으로 거룩한 삶을 살기 위해서는 
겉으로 보이는 모습이 아닌 진정 내 속에서 변화된, 구별된 모습이 아닐까 생각된다.   
이런 힘의 원천이 과연 내 속에 하나라도 남아 있을까?  성령의 도우심이 없다면   

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도

주님.. 
오늘 주신 말씀처럼 나도 거룩하니 너희도 거룩하라 는 말씀 따라 그렇게 살고 싶습니다   
하지만 당신께서 말씀하신 거룩한 삶을 살기에는 세상에서 수많은 유혹이 있음을 고백합니다.  
회당에 서서 좋은 옷을 입으며 나는 저들과 다르다고 기도하는 외식하는 자의 교만한 모습이  
거룩한 모습으로 착각하지 않고 살아가게 해 주시옵고  
늘 나그네 길에 서 있음을 기억하며 주님의 인도하심을 따라 거룩한 삶을 따라 살 수 있도록  
인도해 주시옵소서  
감사 드립니다.     




