---
layout: post
title:  "베드로전서 1장 9절"
subtitle:   "베드로전서 1장 9절"
description : "베드로전서 1장 9절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 1:3~9 )

<details>
<summary>개혁개정</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며
>* 4 : 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라
>* 5 : 너희는 말세에 나타내기로 예비하신 구원을 얻기 위하여 믿음으로 말미암아 하나님의 능력으로 보호하심을 받았느니라
>* 6 : 그러므로 너희가 이제 여러 가지 시험으로 말미암아 잠깐 근심하게 되지 않을 수 없으나 오히려 크게 기뻐하는도다
>* 7 : 너희 믿음의 확실함은 불로 연단하여도 없어질 금보다 더 귀하여 예수 그리스도께서 나타나실 때에 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 할 것이니라
>* 8 : 예수를 너희가 보지 못하였으나 사랑하는도다 이제도 보지 못하나 믿고 말할 수 없는 영광스러운 즐거움으로 기뻐하니
>* `9 : 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라`
</div>
</details>

<details>
<summary>새변역</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : 우리 주 예수 그리스도의 하나님 아버지께 찬양을 드립시다. 하나님께서는 그 크신 자비로 우리를 새로 태어나게 하셨습니다. 그리하여 그는, 죽은 사람들 가운데서 예수 그리스도가 부활하심으로 말미암아 우리로 하여금 산 소망을 갖게 해 주셨으며,
>* 4 : 썩지 않고 더러워지지 않고 낡아 없어지지 않는 유산을 물려받게 하셨습니다. 이 유산은 여러분을 위하여 하늘에 간직되어 있습니다.`
>* 5 : 하나님께서는 여러분의 믿음을 보시고 그의 능력으로 여러분을 보호해 주시며, 마지막 때에 나타나기로 되어 있는 구원을 얻게 해 주십니다.
>* 6 : 그러므로 여러분이 지금 잠시동안 여러 가지 시련 속에서 어쩔 수 없이 슬픔을 당하게 되었다 하더라도 기뻐하십시오.
>* 7 : 하나님께서는 여러분의 믿음을 단련하셔서, 불로 단련하지만 결국 없어지고 마는 금보다 더 귀한 것이 되게 하시며, 예수 그리스도께서 나타나실 때에 여러분에게 칭찬과 영광과 존귀를 얻게 해 주십니다.
>* 8 : 여러분은 그리스도를 본 일이 없으면서도 사랑하며, 지금 그를 보지 못하면서도 믿으며, 말로 다 표현할 수 없는 즐거움과 영광을 누리면서 기뻐하고 있습니다.
>* `9 : 여러분은 믿음의 목표 곧 여러분의 영혼의 구원을 받고 있는 것입니다.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : Praise be to the God and Father of our Lord Jesus Christ! In his great mercy he has given us new birth into a living hope through the resurrection of Jesus Christ from the dead,
>* 4 : and into an inheritance that can never perish, spoil or fade. This inheritance is kept in heaven for you,
>* 5 : who through faith are shielded by God’s power until the coming of the salvation that is ready to be revealed in the last time.
>* 6 : In all this you greatly rejoice, though now for a little while you may have had to suffer grief in all kinds of trials.
>* 7 : These have come so that the proven genuineness of your faith — of greater worth than gold, which perishes even though refined by fire — may result in praise, glory and honor when Jesus Christ is revealed.
>* 8 : Though you have not seen him, you love him; and even though you do not see him now, you believe in him and are filled with an inexpressible and glorious joy,
>* `9 : for you are receiving the end result of your faith, the salvation of your souls.`
</div>
</details>

<details>
<summary>NKJV</summary>
<div markdown="1">

>* 3 : Blessed be the God and Father of our Lord Jesus Christ, who according to His abundant mercy has begotten us again to a living hope through the resurrection of Jesus Christ from the dead,
>* 4 : to an inheritance incorruptible and undefiled and that does not fade away, reserved in heaven for you
>* 5 : who are kept by the power of God through faith for salvation ready to be revealed in the last time.
>* 6 : In this you greatly rejoice, though now for a little while, if need be, you have been grieved by various trials,
>* 7 : that the genuineness of your faith, being much more precious than gold that perishes, though it is tested by fire, may be found to praise, honor, and glory at the revelation of Jesus Christ,
>* 8 : whom having not seen you love. Though now you do not see Him, yet believing, you rejoice with joy inexpressible and full of glory,
>* `9 : receiving the end of your faith—the salvation of your souls.`
</div>
</details>

> **개혁성경**
>* 9 : 믿음의 결국 곧 영혼의 구원을 받음이라

> **새번역**
>* 9 : 여러분은 믿음의 목표 곧 여러분의 영혼의 구원을 받고 있는 것입니다.

> **NIV**
>* 9 : for you are receiving the end result of your faith, the salvation of your souls.

> **NKJV**
>* 9 : receiving the end of your faith—the salvation of your souls.

## 질문하는 묵상

* Q1) 믿음의 결국 (the end result of your faith, end of your faith) 곧 그 끝에서 (end) 나에게 주시는 그 구원을 날마다 기억하고 있는가?
* Q2) 구원 받았다는 것은 receiving 으로 즉 ~ing... 내가 그 구원의 여정에서 이탈하거나 벗어날 수 있는 길이 있다면 무엇일까? (벗어날 수 없다면 다행이지민)
* Q3) 언제나 이 구원의 감동이 한결같이 같은 마음으로 다가오지 않을 때도 있다. 이럴 때 나에게 무슨 문제가 있을까? 무뎌진 것일까? 내 마음에서 어떤 일이 일어나고 있는 것일까? 이럴 때 내가 취해야 할 것은 무엇인가?

## 묵상
오늘 말씀에서 눈에 자꾸 들어오는 단어는 result 였다.
프로그래머로 개발을 하다 보면 result 라는 변수를 선언하는 경우가 많다    
그래서 오늘은 저 말씀을 바탕으로 생각나는 바를 sudo 코드로 짜 본다.  
저 말씀을 내 삶을 프로그램에 대입하고 돌려본다면 아마 이렇게 되지 않을까?

```java
class 구원의여정 {
  boolean 구원받았나요(사람 크리스챤){
    if(크리스챤.has믿음){
      if(크리스챤.믿음타입() == 믿음타입.예수그리스도){
        if(크리스챤.믿음내용() == 믿음내용.예수그리스도의십자가_부활) {
          return true
        }
      }
    }
    return false
  }
}
boolean result = 구원의여정.구원받았나요(더블세븐);
System.out.println("나는 구원 받았는가? " + result);

```

당연히 true 가 리턴될 것이라 생각된다.  result 에 true 가 들어와서 이렇게 말이다.
`나는 구원 받았는가? true`
하지만 오늘 말씀은 ~ing 즉... 이 프로그램은 thread 안에서 계속 호출된다는 것.  
이 프로그램이 종료하는 그날. 바로 나그네의 여정이 끝날 그날까지 내 스스로 이 프로그램을 계속 돌려봐야 할 것 같다. 


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221417615258)

### 감사기도
주님. 구원의 감동과 감격이 삶 속에서 늘 묵상되게 하시고 이것이 중심이 되어 선택하고 판단하며 기뻐하고 감사하는 삶을 살아갈 수 있도록 함께 해 주세요. 
구원으로 인한 저의 결과(result) 값은 잘 알고 있지만 행여나 제가 알지 못하는 사이에 그 범주 안에서 벗어나는 생각과 행동을 할까 두렵습니다.  
늘 깨어있게 하시고 기억하게 하셔서 남은 인생 다 살고 주님 앞에 섰을 때 부끄럽지 않게 해 주세요  
감사합니다.