---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 1절~3절"
subtitle:   "베드로전서 2장 1절~3절"
description : "베드로전서 2장 1절~3절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:1~3 )

> **개혁개정**

>* 1 : 그러므로 모든 악독과 모든 기만과 외식과 시기와 모든 비방하는 말을 버리고 
>* 2 : 갓난 아기들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 그로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라 
>* 3 : 너희가 주의 인자하심을 맛보았으면 그리하라 
<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 그러므로 여러분은 모든 악의와 모든 기만과 위선과 시기와 온갖 비방하는 말을 버리십시오. 
>* 2 : 갓난 아기들처럼 순수하고 신령한 젖을 그리워하십시오. 여러분은 그것을 먹고 자라서 구원에 이르러야 합니다. 
>* 3 : 여러분은 주님의 인자하심을 맛보았습니다. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Therefore, rid yourselves of all malice and all deceit, hypocrisy, envy, and slander of every kind. 
>* 2 : Like newborn babies, crave pure spiritual milk, so that by it you may grow up in your salvation, 
>* 3 : now that you have tasted that the Lord is good.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Therefore, laying aside all malice, all deceit, hypocrisy, envy, and all evil speaking, 
>* 2 : as newborn babes, desire the pure milk of the word, that you may grow thereby, 
>* 3 : if indeed you have tasted that the Lord is gracious.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 순전하고 신령한 젖을 사모 (desire the pure milk of the word / crave pure spiritual milk) 하기 위해서는 어떻게 해야 할까?
* Q2) 이 말씀이 내 안에서 자라는 것을 어떻게 알 수 있을까? 
* Q3) 세상의 악한 것을 버리기 위해서 내가 구해야(혹은 노력해야) 할 것은 무엇일까?

## 묵상

말씀이 내 안에서 자라기 위해서 먼저 선행되야 할 것은 내 속에서 그리고 내 입에서 나오는 모든 악한 것이다
그리고 말씀을 사모하는 것이다.  
2018년이 다 지나가고 있는데 새로운 해를 계획하면서 올해보다는 내년에 조금 더 말씀을 가까이 해야 겠다는  
다짐을 해 본다.

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다. 주님  
이렇게 QT 를 하게 하심을 감사 드립니다.  
때로는 바쁘고 분주해서 하루를 넘기고 싶은 충동이 있을 때도 있지만  
의지를 갖고 말씀을 묵상하면 어김없이 큰 은혜를 주셔서 너무 감사 드립니다.  
새해에는 조금 더 신령한 젖을 사모하기 원합니다.  
이 신령한 젖이 저 머릿속에 지식으로 쌓이지 않게 하시고  
제 안에 `오직 예수뿐이네` 라는 ccm 고백처럼 그런 간증이 제 마음속에서 자라게 도와주시옵소서  
오늘 하루도 시작하려 합니다. 주님의 기쁨이 되는 하루를 살게 하시고  
이 말씀 붙들고 오늘 하루를 사는 동안 계속 묵상하고 생각하게 해 주시옵소서
감사 드립니다.   
