---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 6절~8절"
subtitle:   "베드로전서 2장 6절~8절"
description : "베드로전서 2장 6절~8절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:6~8 )

> **개혁개정**
>* 6 : 성경에 기록되었으되 보라 내가 택한 보배로운 모퉁잇돌을 시온에 두노니 그를 믿는 자는 부끄러움을 당하지 아니하리라 하였으니 
>* 7 : 그러므로 믿는 너희에게는 보배이나 믿지 아니하는 자에게는 건축자들이 버린 그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되고
>* 8 : 또한 부딪치는 돌과 걸려 넘어지게 하는 바위가 되었다 하였느니라 그들이 말씀을 순종하지 아니하므로 넘어지나니 이는 그들을 이렇게 정하신 것이라 

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : 성경에 이런 말씀이 있습니다. "보아라, 내가 골라낸 귀한 모퉁이 돌 하나를 시온에 둔다. 그를 믿는  사람은 결코 부끄러움을 당하지 않을 것이다."
>* 7 : 그러므로 이 돌은 믿는 사람들인 여러분에게는 귀한 것이지만, 믿지 않는 사람들에게는, "집 짓는 자들이 버렸으나, 모퉁이의 머릿돌이 된 돌"이요,
>* 8 : 또한 "걸리는 돌과 넘어지게 하는 바위"입니다. 그들이 걸려서 넘어지는 것은 말씀을 순종하지 않기 때문이며, 또한 그렇게 되도록 정해 놓으셨기 때문입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : For in Scripture it says:  
"See, I lay a stone in Zion, a chosen and precious cornerstone, and the one who trusts in him will never be put to shame."
>* 7 : Now to you who believe, this stone is precious. But to those who do not believe,  
"The stone the builders rejected has become the cornerstone,"
>* 8 : and,  
"A stone that causes people to stumble and a rock that makes them fall."  
They stumble because they disobey the message—which is also what they were destined for.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 6 : Therefore it is also contained in the Scripture,  
"Behold, I lay in Zion A chief cornerstone, elect, precious, And he who believes on Him will by no means be put to shame."
>* 7 : Therefore, to you who believe, He is precious; but to those who are disobedient,  
"The stone which the builders rejected Has become the chief cornerstone,"  
>* 8 : and  
"A stone of stumbling And a rock of offense."  
They stumble, being disobedient to the word, to which they also were appointed.

</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 건축자들은 누구를 말하는 것일까? 주님을 믿지 않는 사람들을 말하는 것일까?
* Q2) 내 인생에서 언제 주님이 머릿돌이 되었는가?  

## 묵상

누구에게는 머릿돌이 되고 누구에게는 발이 걸려지고 넘어지게 하는 돌이 되신 예수님   
그분을 영접한다는 것은 구원의 약속을 생각하게 된다. 
하지만 반대로 이 복음을 받아들이지 않는 자들에게는 무시무시한 말씀인 것 같다 
이 복음을 듣고 인격적으로 주님을 만난 것이 얼마나 큰 축복인지 모르겠다   
하지만 자신을 돌아보면 복음을 받아들인 그리스도인의 삶에는 어울리지 않는 모습을 보일 때도 너무 많았던 것 같다  
건축자의 머릿돌 되신 주님 그 주님을 기반으로 한 몸을 이루는 그리스도인의 부끄럽지 않는 삶을 살아가야 겠다

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.
들을 귀 있는 자는 들으라 말씀하신 주님  
말씀을 듣게 하심을 감사 드립니다 이것 또한 당신께서 값 없이 주신 선물이기에  
하루 하루를 살아갈 동안 머릿돌 되신 예수님과 그분의 말씀에 늘 귀를 귀울이며  
살아갈 수 있도록 제 마음과 생활과 붙들어 주시옵소서  
감사 드립니다.