---
layout: post
title:  "베드로전서 3장 15절~16절"
subtitle:   "베드로전서 3장 15절~16절"
description : "베드로전서 3장 15절~16절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 3:15~16 )

> **개혁개정**
>* 15 : 너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고
>* 16 : 선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : 다만 여러분의 마음 속에 그리스도를 주님으로 모시고 거룩하게 대하십시오. 여러분이 가진 희망을 설명하여 주기를 바라는 사람에게는, 언제나 답변할 수 있게 준비를 해 두십시오.
>* 16 : 그러나 온유함과 두려운 마음으로 답변하십시오. 선한 양심을 가지십시오. 그리하면 그리스도 안에서 행하는 여러분의 선한 행실을 욕하는 사람들이, 여러분을 헐뜯는 그 일로 부끄러움을 당하게 될 것입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : But in your hearts revere Christ as Lord. Always be prepared to give an answer to everyone who asks you to give the reason for the hope that you have. But do this with gentleness and respect,
>* 16 : keeping a clear conscience, so that those who speak maliciously against your good behavior in Christ may be ashamed of their slander.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : But sanctify the Lord God in your hearts, and always be ready to give a defense to everyone who asks you a reason for the hope that is in you, with meekness and fear;
>* 16 : having a good conscience, that when they defame you as evildoers, those who revile your good conduct in Christ may be ashamed.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 선한 양심은 어떤 것일까? 선한 행실로 인도하는 마음을 말하는 것일까?
* Q2) 선한 행실을 헐뜯는 자가 당하는 부끄러움은 앞으로 일어날 미래의 일인 것일끼? 아니면 현재 진행되는 일일까?
* Q3) 선함의 원천이 어디에서부터 공급되어야 할까? 

## 묵상
주일 셜교 말씀을 통해서 알게 되었고 오랫동안 오해하고 잘못 알고 있던 복음의 핵심 내용을 이 말씀을 통해 다시한번 돌아본다.  
기쁜 소식이 세상에는 황당하게 들릴지 몰라도 내 삶의 선함으로 그 복음이 전달되는 기쁨을 감격을 느끼고 싶다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
감사합니다.  
내 안에 선한 것이 하나도 없음을 알지만 복음으로 선한 삶을 알게 하심을 감사 드립니다.  
때로는 힘들고 벅차게 느껴질 때가 많음을 고백합니다.    
보상으로 무엇을 바라는 것이 아니요 복음을 들은 우리들이 마땅이 따라야 할 길이기에 
복음으로 인해서 선한 삶을 살게 하시고 그 선한으로 제사장이 되어서 주님과 세상을 잇는 역할을 감당케 하여 주시옵소서    
주님의 성전을 이루는 주님의 계획 안에 살도록 이끌어 주시옵소서  
감사 드립니다. 