---
layout: post
title:  "마태복음 5장 13절~16절"
subtitle:   "마태복음 5장 13절~16절"
description : "마태복음 5장 13절~16절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:13~16 )

> **개혁개정**
>* 13 : 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라
>* 14 : 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요
>* 15 : 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라
>* 16 : 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : "너희는 세상의 소금이다. 소금이 짠 맛을 잃으면, 무엇으로 그 짠 맛을 되찾게 하겠느냐? 짠 맛을 잃은 소금은 아무데도 쓸 데가 없으므로, 바깥에 내버려서 사람들이 짓밟을 뿐이다.
>* 14 : 너희는 세상의 빛이다. 산 위에 세운 마을은 숨길 수 없다.
>* 15 : 또 사람이 등불을 켜서 말 아래에다 내려놓지 아니하고, 등경 위에다 놓아둔다. 그래야 등불이 집 안에 있는 모든 사람에게 환히 비친다.
>* 16 : 이와 같이, 너희 빛을 사람에게 비추어서, 그들이 너희의 착한 행실을 보고, 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하여라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : “You are the salt of the earth. But if the salt loses its saltiness, how can it be made salty again? It is no longer good for anything, except to be thrown out and trampled underfoot.
>* 14 : “You are the light of the world. A town built on a hill cannot be hidden.
>* 15 : Neither do people light a lamp and put it under a bowl. Instead they put it on its stand, and it gives light to everyone in the house.
>* 16 : In the same way, let your light shine before others, that they may see your good deeds and glorify your Father in heaven.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : “You are the salt of the earth; but if the salt loses its flavor, how shall it be seasoned? It is then good for nothing but to be thrown out and trampled underfoot by men.
>* 14 : “You are the light of the world. A city that is set on a hill cannot be hidden.
>* 15 : Nor do they light a lamp and put it under a basket, but on a lampstand, and it gives light to all who are in the house.
>* 16 : Let your light so shine before men, that they may see your good works and glorify your Father in heaven.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 빛으로 소금으로 비유하신 이유는 무엇일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 예수님이 빛과 소금으로 우리를 비유하신 말씀이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 우리를 빛과 소금으로 부르셨다.
  
* **나의 관점**
    - 예수님은 `너희는 세상의 XX 다` 라고 말씀하신다 즉 `세상`에서 우리가 어떤 존재인지를 말씀해 주시는 것 같다. 
    - 그리고 우리에게 너희는 세상의 XX 이 `되어야 한다` 라고 말씀하지 않으셨다. 세상의 XX `이다` 라고 말씀하신다.
    - 즉 되야 할 것이 아닌 된 것을 말씀해 주셨다.
    - 우리에게 세상에서 소금이 라는 것은 어떻게 받아들여야 할 것인가
    - 소금은 맛을 짜게 한다. 즉 음식의 맛을 조절해 주고 부패되지 않도록 해 준다.    
    - 옛날에는 소금이 정말 귀했다고 한다 그래서 로마 군인들에게 소금으로 월급을 대신 지불하기도 했다고 한다.
    - 소금이 할 수 있는 일을 할때 우리는 소금라고 인정받을 수 있을 것 같다.
    - 나는 죽어가는 부패된 세상에서 복음의 소금인가 그 일을 하고 있는가?
    - 또 빛이라고 하신다. 빛은 어두움을 드러내 주고 갈 길을 찾게 해 준다. 빛이 없다면 볼 수 없고 볼 수 없으면 아무것도 할 수 없다.
    - 우리가 세상에서 빛이라는 것은 어떻게 받아들여야 할 것인가.
    - 아주 옛날 설교 시간에 이 본문 말씀으로 목사님이 해 주셨던 설교가 생각이 난다. 요약해 보면 이렇다.
        > **우리는 스스로 빛을 낼 수 가 없다 오직 예수님 한분만 빛을 낼 수 있다. 그럼 성경 말씀에서 우리를 빛이라고 하는 어떤 의미일까? 우리의 빛은 조금 특별하다 일종의 거울 같은 것이다 스스로는 빛을 낼 수 없지만 예수님의 빛을 받아서 반사 시켜주는 그런 종류의 빛인 것이다.**
    - 또 `교회에서 빛이다, 소금이다` 라고 말씀하지 않으셨다. `세상에서 빛이다, 소금이다` 라고 말씀하셨다.
    - 우리는 빛과 소금이며 그것을 드내고 역할을 담당해야 할 장소는 바로 세상이라는 것이다.
    - 주님은 우리를 부르셔서 그의 백성을 삼으시고 다시 세상으로 보내 주셨다.
    - 우리는 빛과 소금이 되어야 하는 존재가 아니라 이미 빛과 소금으로서 세상에 존재해야 한다.
    - 세상 사람들 앞에서 빛의 역할과 소금의 역할을 할 수 있어야 그 존재를 인정 받을 수 있을 것 같다.
    - 나는 빛과 소금이다.. 라는 말씀에 혹시 부끄럽지 않는가?

## 낯설게 질문하기

* Q1) 빛과 소금으로 살아가는 것은 어떤 형태로 실천할 수 있을까?

### 감사기도

감사합니다.  
빛과 소금으로 우리를 불러 주신 주님을 찬양합니다.  
사실 빛이라 소금이라 불리워지기에는 부끄러운 마음이 드는 것을 고백합니다.  
세상에서 분리된 삶이 아니라 구별된 삶을 살게 하시고 어둠속 썩어져가는 세상 속에서 빛으로 소금으로 역할을 충실하게 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서. 

이번주는 회사에서 공유해야 할 회의가 있는데 조금 부담스러운 자리라 걱정 됩니다.  
자신감 가지고 잘 준비할 수 있도록 인도해 주시옵소서.  
더불어 이번주 보이차 모임이 있습니다. 그냥 취미를 나누는 그런 일회성 모임이 아니라 복음의 통로로 사용되었으면 좋겠습니다.  
주님께서 기회를 주실 것을 기대합니다.  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


