---
layout: post
title:  "마태복음 1장 18절~25절"
subtitle:   "마태복음 1장 18절~25절"
description : "마태복음 1장 18절~25절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 1:18~25 )

> **개혁개정**
>* 18 : 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니
>* 19 : 그의 남편 요셉은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여
>* 20 : 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라
>* 21 : 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라
>* 22 : 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 이르시되
>* 23 : 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라
>* 24 : 요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나
>* 25 : 아들을 낳기까지 동침하지 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라.
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 예수 그리스도의 태어나심은 이러하다. 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 나서, 같이 살기 전에, 마리아가 성령으로 잉태한 사실이 드러났다.
>* 19 : 마리아의 남편 요셉은 의로운 사람이라서 약혼자에게 부끄러움을 주지 않으려고, 가만히 파혼하려 하였다.
>* 20 : 요셉이 이렇게 생각하고 있는데, 주님의 천사가 꿈에 그에게 나타나서 말하였다. "다윗의 자손 요셉아, 두려워하지 말고, 마리아를 네 아내로 맞아 들여라. 그 태중에 있는 아기는 성령으로 말미암은 것이다.
>* 21 : 마리아가 아들을 낳을 것이니, 너는 그 이름을 예수라고 하여라. 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원하실 것이다."
>* 22 : 이 모든 일이 일어난 것은, 주님께서 예언자를 시켜서 이르시기를,
>* 23 : "보아라, 동정녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이니, 그의 이름을 임마누엘이라고 할 것이다" 하신 말씀을 이루려고 하신 것이다. (임마누엘은 번역하면 '하나님이 우리와 함께 계시다'는 뜻이다.)
>* 24 : 요셉은 잠에서 깨어 일어나서, 주님의 천사가 말한 대로, 마리아를 아내로 맞아들였다.
>* 25 : 그러나 아들을 낳을 때까지는 아내와 잠자리를 같이하지 않았다. 아들이 태어나니, 요셉은 그 이름을 예수라고 하였다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : This is how the birth of Jesus the Messiah came about: His mother Mary was pledged to be married to Joseph, but before they came together, she was found to be pregnant through the Holy Spirit.
>* 19 : Because Joseph her husband was faithful to the law, and yet did not want to expose her to public disgrace, he had in mind to divorce her quietly.
>* 20 : But after he had considered this, an angel of the Lord appeared to him in a dream and said, “Joseph son of David, do not be afraid to take Mary home as your wife, because what is conceived in her is from the Holy Spirit.
>* 21 : She will give birth to a son, and you are to give him the name Jesus, because he will save his people from their sins.”
>* 22 : All this took place to fulfill what the Lord had said through the prophet:
>* 23 : “The virgin will conceive and give birth to a son, and they will call him Immanuel” (which means “God with us”).
>* 24 : When Joseph woke up, he did what the angel of the Lord had commanded him and took Mary home as his wife.
>* 25 : But he did not consummate their marriage until she gave birth to a son. And he gave him the name Jesus.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : Now the birth of Jesus Christ was as follows: After His mother Mary was betrothed to Joseph, before they came together, she was found with child of the Holy Spirit.
>* 19 : Then Joseph her husband, being a just man, and not wanting to make her a public example, was minded to put her away secretly.
>* 20 : But while he thought about these things, behold, an angel of the Lord appeared to him in a dream, saying, “Joseph, son of David, do not be afraid to take to you Mary your wife, for that which is conceived in her is of the Holy Spirit.
>* 21 : And she will bring forth a Son, and you shall call His name Jesus, for He will save His people from their sins.”
>* 22 : So all this was done that it might be fulfilled which was spoken by the Lord through the prophet, saying:
>* 23 : “Behold, [i]the virgin shall be with child, and bear a Son, and they shall call His name Immanuel,” which is translated, “God with us.”
>* 24 : Then Joseph, being aroused from sleep, did as the angel of the Lord commanded him and took to him his wife,
>* 25 : and did not know her till she had brought forth her firstborn Son. And he called His name Jesus.
</div>
</details>


## 문맥 & 구약의 문맥 

* 임마누엘에 대한 말씀
    - 이사야 7장 14절 
        * `그러므로 주께서 친히 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름을 임마누엘이라 하리라` 

    - 이사야 8장 8절 
        * `흘러 유다에 들어와서 가득하여 목에까지 미치리라 임마누엘이여 그가 펴는 날개가 네 땅에 가득하리라 하셨느니라 `

* 마태는 누구인가
    - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1023416&cid=50762&categoryId=50770)
    - [네이버인명사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=880359&cid=43671&categoryId=43671)
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%A7%88%ED%83%9C%EC%98%A4)
    - [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%82%AC%EB%8F%84_%EB%A7%88%ED%83%9C%EC%98%A4)

## 질문 :

* Q1) 천사가 요셉에게 주저하지 말라, 의심하지 말라 가 아닌 두려워 하지 말라.. 라고 한 이유는 무엇일까? 즉 무엇이 요셉을 두렵게 했을까?
* Q2) 마태는 본인의 감정은 하나도 드러내지 않고 무미건조하게 사실 그대로를 기록한 듯 하다 어떤 생각으로 이런 글을 쓰게 되었을까? 
* Q3) 이사야 선지자는 본인이 기록한 이 예언을 본인이 잘 알고 있었을까?  

## 정의하기

* 본문의 내용은 이사야 선지자를 통해 이미 약속하신 `임마누엘`에 대한 증거다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 우리가 상상하는 방식과는 다른 방식으로 구원을 진행하셨다. 
    - 하나님이 말씀하신 구원과 세상이 말하는 구원 또한 차이가 있는듯 하다. 
  
* **나의 관점**
    - 예수님의 탄생은 세상 사람들의 관점으로 보면 의심할 수 있는 요소가 많은 것 같다 
    - 생각해 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳았다.. 는데 쉽게 받아들일 수 있겠는가?
    - 과학적으로 논리적으로 설명하기 힘든 일들을 믿는 것은 참으로 어려운 것 같다  
    - 만약 당시 그 시대에 내가 살았더라면 이 사실은 믿기 힘들었을 것 같다  
    - 그렇다고 아무런 의심 없이 무조건 믿는 것도 문제가 있다고 생각된다.  
    - 생각이 여기까지 흘러가다 보니 갑자기 도마 가 생각났다.
    - 의심많은 도마라고 손가락 하기보다는 오히려 자기 눈으로 확실히 보고 믿게 된 도마가 오히려 현대 그리스도인의 모습에 가깝게 느껴지는 것은 왜일까?
    - 그럼에도 우리는 보지 못하고 믿어야 하는 경우가 참 많다 
    - 요셉은 의심하지 않았을까? 본인이 꾼 꿈이 거짓 꿈일 수도 있었을 테니 말이다 
    - 하지만 요셉은 `깨어 일어나 행했다` 라고 기록되어 있다 물론 fact 만 기록된 내용이라 중간에 뭔가 생략된 이야기도 있을 수 있겠지만 (예를 들자면.. 요셉이 이게 사실일까 고민하고 갈등했다 뭐 이런...) 암튼 그는 말씀대로 실천에 옮겼다  
    - 그럴 수 있었던 이유는 이사야 7장 1절 때문이 아니였을까? 처녀가 잉태하여.... 이 말씀 때문이였을 것 같다.
    - 나의 삶을 돌아보자 나는 무엇을 의심하고 갈등하고 있을까?  
    - 구약 시대 끊임없이 말씀으로 언급된 내용 그대로 하나씩 약속이 이행됨이 기록되어 있다.
    - 그런데 왜 나는 자주 그분과 그분의 마지막 때 약속을 의심할까?
    - 내가 도마가 되어야 하는 이유는 어쩌면 성경을 깊이 있게 모르고 있기 때문에... 아니면 성경에 기록된 내용을 깊이 있게 묵상하지 않았거나 믿지 않기 때문이 아닐까?
    - 도마같은 믿음.. 좋다. 봐야 한다면 성경을 보자 특히 마태복음을 통해 증거된 말씀을 찾고 있었던 일을 알고 믿으며 앞으로 약속하신 말씀을 다시 한번 확인하고 소망하고 믿자.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 왜 꼭 처녀가 잉태하는 방식으로 세상에 오셨을까?
* Q2) 요셉은 바라보는 이상한 눈초리를 어떤 마음과 생각으로 따르며 극복했을까?
* Q3) 하나님이 우리와 함께 계신다? 그럼 예수님 오시기 전에는 하나님이 우리와 함께 계시지 않았다는 말일까?

### 감사기도

감사합니다.
도마같은 믿음일지라도 주님을 만나고 믿게 하심을 감사 드립니다.
때로는 우리가 상상할 수 없는 방식과 방법으로 주님이 하실 일을 행하시는 것을 성경을 통해서 배웁니다.
우리의 짧은 지식으로 과학으로 세상의 잣대로 하나님을 의심하고 측정하며 계산하지 않게 도와주시고  
오직 성경에 기록된 사실을 통해서 더 나아갈 믿음을 그리고 이 여정을 계속 해 나갈 힘을 더하여 주시옵소서  

우리 아이들을 위해서 기도합니다.  
최근 주변에 믿음을 저버리는 청소년 이야기를 듣게 되었습니다.  
이 이야기가 주변의 이야기가 아닌 우리 아이들의 이야기가 될까봐 두렵습니다.  
믿음으로 양육하는 것. 인격적으로 주님을 만나는 사건은 우리의 노력으로는 불가능 함을 고백합니다.  
언젠가 아이들이 도마 같이 보지 못해 믿지 못하겠노라 할때가 올 수도 있을텐데    
주님의 때에 우리 아이들이 주님을 인격적으로 만나는 기쁨을 누리게 하여 주시옵고  
이를 통해서 예배와 성도간의 교제, 그리고 찬양의 기쁨을 알아 함께 공동체 안에서 잘 성장할 수 있도록 도와주시옵소서  
감사 드립니다.

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


