---
layout: post
title:  "마태복음 2장 1절~6절"
subtitle:   "마태복음 2장 1절~6절"
description : "마태복음 2장 1절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 2:1~6 )

> **개혁개정**
>* 1 : 헤롯 왕 때에 예수께서 유대 베들레헴에서 나시매 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 이르러 말하되
>* 2 : 유대인의 왕으로 나신 이가 어디 계시냐 우리가 동방에서 그의 별을 보고 그에게 경배하러 왔노라 하니
>* 3 : 헤롯 왕과 온 예루살렘이 듣고 소동한지라
>* 4 : 왕이 모든 대제사장과 백성의 서기관들을 모아 그리스도가 어디서 나겠느냐 물으니
>* 5 : 이르되 유대 베들레헴이오니 이는 선지자로 이렇게 기록된 바
>* 6 : 또 유대 땅 베들레헴아 너는 유대 고을 중에서 가장 작지 아니하도다 네게서 한 다스리는 자가 나와서 내 백성 이스라엘의 목자가 되리라 하였음이니이다
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 헤롯 왕 때에, 예수께서 유대 베들레헴에서 나셨다. 그런데 동방으로부터 박사들이 예루살렘에 와서
>* 2 : 말하였다. "유대인의 왕으로 나신 이가 어디에 계십니까? 우리가 동방에서 그의 별을 보고, 그에게 경배하러 왔습니다."
>* 3 : 헤롯 왕은 이 말을 듣고 당황하였고, 온 예루살렘 사람들도 그와 함께 당황하였다.
>* 4 : 왕은 백성의 대제사장들과 율법 교사들을 다 모아 놓고서, 그리스도가 어디에서 태어나실지를 그들에게 물어 보았다.
>* 5 : 그들이 왕에게 말하였다. "유대 베들레헴입니다. 예언자가 이렇게 기록하여 놓았습니다.
>* 6 : '너 유대 땅에 있는 베들레헴아, 너는 유대 고을 가운데서 아주 작지가 않다. 너에게서 통치자가 나올 것이니, 그가 내 백성 이스라엘을 다스릴 것이다.'"
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : After Jesus was born in Bethlehem in Judea, during the time of King Herod, Magi from the east came to Jerusalem
>* 2 : and asked, “Where is the one who has been born king of the Jews? We saw his star when it rose and have come to worship him.”
>* 3 : When King Herod heard this he was disturbed, and all Jerusalem with him.
>* 4 : When he had called together all the people’s chief priests and teachers of the law, he asked them where the Messiah was to be born.
>* 5 : “In Bethlehem in Judea,” they replied, “for this is what the prophet has written:
>* 6 : “ ‘But you, Bethlehem, in the land of Judah, are by no means least among the rulers of Judah; for out of you will come a ruler who will shepherd my people Israel.’ ”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Now after Jesus was born in Bethlehem of Judea in the days of Herod the king, behold, wise men from the East came to Jerusalem,
>* 2 : saying, “Where is He who has been born King of the Jews? For we have seen His star in the East and have come to worship Him.”
>* 3 : When Herod the king heard this, he was troubled, and all Jerusalem with him.
>* 4 : And when he had gathered all the chief priests and scribes of the people together, he inquired of them where the Christ was to be born.
>* 5 : So they said to him, “In Bethlehem of Judea, for thus it is written by the prophet:
>* 6 : ‘But you, Bethlehem, in the land of Judah, Are not the least among the rulers of Judah; For out of you shall come a Ruler Who will shepherd My people Israel.’ ”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 베들레헴 대한 말씀
    - 미가 5장 2절 
        * `베들레헴 에브라다야 너는 유다 족속 중에 작을지라도 이스라엘을 다스릴 자가 네게서 내게로 나올 것이라 그의 근본은 상고에, 영원에 있느니라 ` 
        * 마태복음 말씀과 정확하게 일치하는 말씀은 찾을 수 없었음 대략 찾아본 말씀이 이렇지만.. 혹시 인용된 말씀 중 누락된 성경 말씀이 있을지도 모르겠다는 생각이 들기는 했음.

* 베들레헴 
    - [네이버에 있는 정보들](https://terms.naver.com/alikeMeaning.nhn?query=00049245) 
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%B2%A0%EB%93%A4%EB%A0%88%ED%97%B4) 
    - [위키피디아_영어](https://en.wikipedia.org/wiki/Bethlehem) 

* 헤롯왕은 누구인가
    - 나무위키 정보를 바탕으로 확인 결과 같은 이름의 헤롯왕은 총 4명이 있었으며 마태복음의 해롯왕은 해롯 1세 즉 해롯대왕임. 
    - 인터넷에 정리된 내용을 그대로 다 받아들이면 위험할 듯 하다(참고 자료로만)
    - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1007452&cid=62097&categoryId=62097)
    - [바이블키워드](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1023700&cid=50762&categoryId=50770)
    - [라이프성경사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2397341&cid=50762&categoryId=51387)
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%ED%97%A4%EB%A1%AF%20%EB%8C%80%EC%99%95)
    - [위키피디아_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%97%A4%EB%A1%9C%EB%8D%B0_1%EC%84%B8)


## 질문 :

* Q1) 헤롯왕과 예루살렘이 듣고 소동한(당황한) 이유는 무엇일까? 같은 마음? 다른 생각?  

## 정의하기

* 본문의 내용은 미가서를 통해 이미 약속하신대로 새로운 왕이 `베들레헴`에서 예수가 탄생할 것에 대한 증거다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님의 계획은 작은 곳에서부터 신실하게 이행되며 시작된다. 
    - 하나님이 일하심을 모든 사람들이 다 같은 마음으로 이해할 수는 없는 것 같다. 
  
* **나의 관점**
    - 새로운 왕이 오신 소식을 전한 대상이 아이러니하게 헤롯왕이다. 헤롯왕은 무슨 생각이 들었을까? 
    - 생각해 보자 내가 Google 같이 큰 회사의 CEO 로 있는데 갑자기 새로운 CEO 가 올 것이라는 소식을 들었다고 생각한다면
    - 나도 소식을 아는 사람을 불러다가 이것 저것 물어봤을 것 같다 (모든 대제사장과 백성의 서기관들을 모아 그리스도가 어디서 나겠느냐 물으니)  
    - 그리고 할 수만 있다면 내 자리를 지킬 수 있는 방법이 무엇일지를 고민할 것 같다.
    - 마찬가지로 헤롯은 불안했을것 같다 어렵게 얻은 왕의 자리인데 말이다.  
    - 하지만 이건 웃긴 오해다. 왕의 자리라는 것에 대한 오해 말이다. 
    - 헤롯은 그리스도가 어디서 나겠느냐.. 에 관심이 있었다. 그가 조금 더 이해하려는 마음이 있었다면 그리스도가 누구인가에 관심을 가졌어야 했다
    - 그랬다면 뒤에 나오겠지만 그런 불행한 사건을 일으키지 않았을지도 모른다.
    - 사실 제사장과 서기관에게 물어봤자 헤롯이 생각한 것과 똑같은 대답을 들었을지도 모르겠다.
    - 어쩌면 하나님의 구원의 계획은 예수님이 십자가를 지시고 부활하기 전까지 가려진 것일지도 모르겠다. 
    - 올해들어서 더욱 더 크게 느끼지만 살아오면서 성경의 내용을 참 많이 잘못 이해하고 살아갔던 것 같다.
    - 어쩌면 그것이 한계일 수도 있겠지만 그렇기 때문에 더욱 정확하게 성경을 읽고 이해하려는 노력이 필요해 보인다. 
    - 성경과 그에 바탕을 둔 좋은 양서를 가까이 해야 겠지만 무엇보다도 성경을 정확히 읽고 깨달을 수 있는 지혜 또한 필요한 것 같다.
    - 오늘 묵상을 통해서 무엇을 위해 기도해야 할지를 알려 주신 것 같다

## 낯설게 질문하기

* Q1) 다스린다는 말을 듣고 헤롯왕은 어떤 생각을 했을까?  
* Q2) 왜 예수님은 작은 고을로 불리우는 곳을 통해서 오셨을까? 
* Q3) 동방박사는 왜 쓸데없이 헤롯을 찾아갔을까? 안갔으면 헤롯이 몰랐을텐데.. 왕에게 왕이 탄생할 것이라고 소식을 전하면 그다지 좋은 반응을 예측하기 어려운데 말이다.

### 감사기도

감사합니다.
알 수 없는 하나님의 계획을 무조건 신뢰합니다. 어리석은 사람의 생각으로 맞다 아니다를 판단하지 않게 해 주시옵고  
하나님께서 나, 우리 가족, 공통체, 교회 안에서 하나님의 계획대로 일하실 수 있도록 준비시켜 주시옵소서  
정확히 구해야 할 것과 지혜를 알게 하여 주시옵고 잘못된 말씀의 해석으로 정죄하거나 실족하지 않도록 제 발을 붙들어 주시옵소서  
작은 곳에서부터 주님의 계획이 하나씩 진행됨을 고백합니다.  
작지만 점점 더 주님 안에서 강해지는 공동체를 느낍니다.  
바라옵기는 늘 기대하며 사모하는 마음으로 저희가 먼저 준비된 자가 되게 하여 주시옵고  
행하고자 하는 많은 계획들이 규모있고 질서 있게 잘 진행될 수 있도록 인도해 주시옵소서  
실패와 실수를 두려워 하지 않는 안전한 공동체가 되었으면 좋겠습니다.  
우리 모두 이해와 공감을 공유할 수 있는 그런 멋진 형제 자매가 될 수 있게 인도해 주시옵소서 
감사 드립니다.

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


