---
layout: post
title:  "마태복음 5장 38절~42절"
subtitle:   "마태복음 5장 38절~42절"
description : "마태복음 5장 38절~42절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:38~42 )

> **개혁개정**
>* 38 : 또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 39 : 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며
>* 40 : 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며
>* 41 : 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고
>* 42 : 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : "'눈은 눈으로, 이는 이로 갚아라' 하고 말한 것을 너희는 들었다.
>* 39 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 악한 사람에게 맞서지 말아라. 누가 네 오른쪽 뺨을 치거든, 왼쪽 뺨마저 돌려 대어라.
>* 40 : 너를 걸어 고소하여 네 속옷을 가지려는 사람에게는, 겉옷까지도 내주어라.
>* 41 : 누가 너더러 억지로 오 리를 가자고 하거든, 십 리를 같이 가 주어라.
>* 42 : 네게 달라는 사람에게는 주고, 네게 꾸려고 하는 사람을 물리치지 말아라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : “You have heard that it was said, ‘Eye for eye, and tooth for tooth.’
>* 39 : But I tell you, do not resist an evil person. If anyone slaps you on the right cheek, turn to them the other cheek also.
>* 40 : And if anyone wants to sue you and take your shirt, hand over your coat as well.
>* 41 : If anyone forces you to go one mile, go with them two miles.
>* 42 : Give to the one who asks you, and do not turn away from the one who wants to borrow from you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : “You have heard that it was said, ‘An eye for an eye and a tooth for a tooth.’
>* 39 : But I tell you not to resist an evil person. But whoever slaps you on your right cheek, turn the other to him also.
>* 40 : If anyone wants to sue you and take away your tunic, let him have your cloak also.
>* 41 : And whoever compels you to go one mile, go with him two.
>* 42 : Give to him who asks you, and from him who wants to borrow from you do not turn away.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 예수님이 인용하신 말씀
    - 출애굽기 21장 24절~25절
        * `눈은 눈으로, 이는 이로, 손은 손으로, 발은 발로, 덴 것은 덴 것으로, 상하게 한 것은 상함으로, 때린 것은 때림으로 갚을지니라` 

## 질문 

* Q1) 구약에서는 하나님이 왜 이렇게 엄격하고 과격한 율법을 주셨을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 우리가 다른 사람들을 대할 때 가져야 할 마음가짐에 대한 말씀이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 예수님이 하신 방식으로 다른 사람들을 대하시기를 원하신다.
  
* **나의 관점**
    - 학창 시절이 생각난다. 오늘 본문 말씀은 친한 친구들끼리 장난으로 자주 써먹던 말씀이다.
    - 예를 들면 뭐 이런식이다.
    - 오른쪽 어깨를 툭 하고 치면 왼쪽 어깨를 내밀면서 이쪽도 쳐야 한다고 하고
    - 상대방이 어디를 가자고 거절하면 오리를 가자고 하면 십리를 가 줘야 한다 고 생떼를 쓰는..
    - 과격하게 놀아야 할 남자들끼리 이랬다는 사실이 참 우습다 
    - 하지만 그래도 이렇게 놀았다는 것은 어쨌거나 이 말씀이 머릿속에 있었던 것이 아닐까 싶다.
    - 시간에 지나고 사회 생활을 하면서 점차 생각이 바뀐 것을 느낀다.
    - 내게 잘 해주는 사람에게 나도 잘 해주고 미워하고 해를 끼치는 사람은 더 큰 미움으로 보답한다.
    - 눈에는 눈 이에는 이 .. 생각해 보면 참 무섭고 과격한 말씀이다. 찾아보니 성경 뿐만 아니라 함무라비 법전에도 기록되어 있다고 한다. 
    - 하지만 내 이런 태도 깊은 곳에서는 아직은 `눈에는 눈 이에는 이` 같은 마음으로 사람들을 대하고 있는 것 같다.
    - 예수님은 사랑받을 만한 사람과 친구들만을 부르시기 위해서 이 땅에 오신 것이 아니다 모든 인류를 위해서 오셨다.
    - 모든 사람의 친구가 되어 주시고 죽음까지도 내어 주신 예수님을 따르고자 한다면 나도 그렇게 살아야 하지 않을까?
    - 말은 쉽다 하지만 사실 너무 어렵다...왜냐하면 나를 해치고 미워하며 싫어하는 사람들을 똑같이 사랑할 수 있는 마음이 나에게 없기 때문이겠지
    - 오늘 무엇을 위해서 기도해야 할지 분명해 진 것 같다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 순종함으로 나타나는 나를 계속 이용하려는 세상 사람들은 어떻게 대응해야 할까?

### 감사기도

감사합니다.  
순진하고 약하고 손해 보는 사람들을 향해서 세상은 속이고 함부로 하며 이득을 취하려 합니다.  
이럴 때 이 말씀을 묵상하면 한편으로는 정말 이래야 하나? 하고 반문하고 싶은 경우가 많음을 고백합니다.  
하지만 우리에게 소금으로 그리고 빛으로 부르셨기에 짠 맛을 내고 어두움을 드러내며 빛을 비추는 삶을 살길 원합니다.  
어제 그렇게 살지 못했어도 그리고 오늘 그런 삶을 사는 것을 실패했어도   
내일 다시 그런 삶을 살아가겠노라고 회개하고 다짐할 수 있는 마음을 이어 주시옵소서   

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


