---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 7절"
subtitle:   "베드로전서 4장 7절"
description : "베드로전서 4장 7절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:7~11 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라`
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.`
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.`
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.`
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:7 )

> **개혁개정**
>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라

> **새번역**
>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.

> **NIV**
>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.

> **NKJV**
>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.

## 질문하는 묵상

* Q1) 만물의 마지막( the end of all things ) 은 마지막 심판때를 말하는 것일까?  
* Q2) 나는 의지를 가지고 기도의 시간을 갖고 있는가?  
* Q3) 따로 기도의 시간을 떼어놓아야 하는 것일까? 
* Q4) 마지막 때에 무엇을 위해서 기도해야 할까?  

## 묵상

내 인생에서 신앙생활을 돌아 봤을 때  
말씀과 기도와 찬양을 하지 않을때가 가장 하나님과 멀어진 삶을 살아온 때인 것 같다  
정신을 차리고 기도한다는 것이 꼭 시간을 떼어두고 기도하라는 의미는 아니겠지만  
삶 속에서 생각 날 때마다 순간 순간 기도하는 것이 정말 중요한 것 같다  
더불어 `나는 무엇을 위해서 기도하고 있는가` 라는 질문을 내 스스로 해 본다  
뭐뭐 주시옵소서, 뭐뭐 인도해 주시옵소서, 뭐뭐 도와 주시옵소서 .... 
앞의 3-4일동안 썼던 QT 기도문 문장들이다  
기도하라는 말이 하나님게 뭔가 달라고 요구하는 것으로 가득 채워져 있는데  
오늘 말씀에 기도하라고 말씀하신 것이 이렇게 기도하라는 것이 아닌 듯 하여  
(물론 필요없는 기도는 아니지만)  
얼굴이 화끈거림을 느꼈다..  
상대적으로 감사와 영광을 돌리는 기도는 정말 부족한 듯 하다  
만물의 마지막 때에 내가 정신을 차리고 기도해야 할 것이 무엇인지 다시한번 생각 해 본다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다 하나님  
오늘 말씀을 통해서 기도를 생각하게 하시고 어떻게 기도를 해야 할지를 고민하고 해 주심을 감사 드립니다.  
삶 속에서 주님과 동행하는 삶을 실천하는 것 중에 중요한 것이 바로 기도 즉 주님과 대화하는 삶인데  
얼마나 기도하는 삶을 잘 살고 있는지 돌아보고 반성하게 되었습니다.  
뭔가 필요해서 부채를 받기 위해서 기복신앙처럼 요구하는 기도를 하지 않고 주님께 감사와 영광과 찬양이 넘처나는 기도가 가득해야 하는데  
아직까지 이런 기도가 제게 너무 어색하고 익숙하지 않음을 고백합니다.  
앞으로 기도하는 삶 가운데 늘 생각하고 기억하겠습니다.  
진심으로 주님께 감사하는 기도의 삶으로 풍성하게 누리고 살아갈 수 있도록 늘 돌아보겠습니다  

오늘 하루도 주님께 드립니다.  
감사 드립니다.