---
layout: post
title:  "마태복음 5장 1절~12절"
subtitle:   "마태복음 5장 1절~12절"
description : "마태복음 5장 1절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:1~12 )

> **개혁개정**
>* 1 : 예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라
>* 2 : 입을 열어 가르쳐 이르시되
>* 3 : 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요
>* 4 : 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요
>* 5 : 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요
>* 6 : 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요
>* 7 : 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요
>* 8 : 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요
>* 9 : 화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요
>* 10 : 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라
>* 11 : 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니
>* 12 : 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 예수께서 무리를 보시고, 산에 올라가 앉으시니, 제자들이 그에게 나아왔다.
>* 2 : 예수께서 입을 열어서 그들을 가르치셨다.
>* 3 : "마음이 가난한 사람은 복이 있다. 하늘 나라가 그들의 것이다.
>* 4 : 슬퍼하는 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 위로하실 것이다.
>* 5 : 온유한 사람은 복이 있다. 그들이 땅을 차지할 것이다.
>* 6 : 의에 주리고 목마른 사람은 복이 있다. 그들이 배부를 것이다.
>* 7 : 자비한 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 자비롭게 대하실 것이다.
>* 8 : 마음이 깨끗한 사람은 복이 있다. 그들이 하나님을 볼 것이다.
>* 9 : 평화를 이루는 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 자기의 자녀라고 부르실 것이다.
>* 10 : 의를 위하여 박해를 받은 사람은 복이 있다. 하늘 나라가 그들의 것이다.
>* 11 : 너희가 나 때문에 모욕을 당하고, 박해를 받고, 터무니없는 말로 온갖 비난을 받으면, 복이 있다.
>* 12 : 너희는 기뻐하고 즐거워하여라. 하늘에서 받을 너희의 상이 크기 때문이다. 너희보다 먼저 온 예언자들도 이와 같이 박해를 받았다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Now when Jesus saw the crowds, he went up on a mountainside and sat down. His disciples came to him,
>* 2 : and he began to teach them. He said:
>* 3 : “Blessed are the poor in spirit, for theirs is the kingdom of heaven.
>* 4 : Blessed are those who mourn, for they will be comforted.
>* 5 : Blessed are the meek, for they will inherit the earth.
>* 6 : Blessed are those who hunger and thirst for righteousness, for they will be filled.
>* 7 : Blessed are the merciful, for they will be shown mercy.
>* 8 : Blessed are the pure in heart, for they will see God.
>* 9 : Blessed are the peacemakers, for they will be called children of God.
>* 10 : Blessed are those who are persecuted because of righteousness, for theirs is the kingdom of heaven.
>* 11 : “Blessed are you when people insult you, persecute you and falsely say all kinds of evil against you because of me.
>* 12 : Rejoice and be glad, because great is your reward in heaven, for in the same way they persecuted the prophets who were before you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : And seeing the multitudes, He went up on a mountain, and when He was seated His disciples came to Him.
>* 2 : Then He opened His mouth and taught them, saying:
>* 3 : “Blessed are the poor in spirit, For theirs is the kingdom of heaven.
>* 4 : Blessed are those who mourn, For they shall be comforted.
>* 5 : Blessed are the meek, For they shall inherit the earth.
>* 6 : Blessed are those who hunger and thirst for righteousness, For they shall be filled.
>* 7 : Blessed are the merciful, For they shall obtain mercy.
>* 8 : Blessed are the pure in heart, For they shall see God.
>* 9 : Blessed are the peacemakers, For they shall be called sons of God.
>* 10 : Blessed are those who are persecuted for righteousness’ sake, For theirs is the kingdom of heaven.
>* 11 : “Blessed are you when they revile and persecute you, and say all kinds of evil against you falsely for My sake.
>* 12 : Rejoice and be exceedingly glad, for great is your reward in heaven, for so they persecuted the prophets who were before you.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 산상수훈 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/alikeMeaning.nhn?query=E00190638) 
    - [위키피디아_영어](https://en.wikipedia.org/wiki/Sermon_on_the_Mount)

## 질문 :

* Q1) 예수님은 산 위에서 다른 말씀이 아닌 왜 이 말씀으로 설교를 시작하신 것일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 산상수훈의 팔복에 대한 말씀이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 너무나도 익숙하게 자주 보고 들은 말씀이다.
    - 설교 본문으로, 찬양의 가사로 많이 사용되고 있으며 기독교 서점에 여러 장식품에서도 흔하게 볼 수 있는 그런 말씀인 것 같다.
    - 복을 강조하는 교회 즉 기복신앙을 이야기 하는 곳에서 늘 인용되는 말씀.    
    - 그런데 이 말씀이 그리스도인들에게만 유명한 말씀이 아니다. 비 그리스도인들도 좋아하는 것 같다.
    - 그럼 이 말씀이 모든 사람들에게 똑같이 적용될 수 있는 그런 "복 받기" 를 위한 말씀일까?
    - 나같은 경우도 "복" 이라는 단어에만 관심이 있어서 자세하게 이 말씀을 들여다 볼 기회가 없었던 것 같다.
    - 그런 마음으로 이 말씀을 묵상해 보니 최근에 QT 로 본 말씀 중에서 가장 어려운 말씀으로 다가온다. (짧은 QT 시간을 활용해서 보기에는)
    - 그래서 나중에 시간날때 따로 하나씩 다시 살펴봐야 할 것 같다. 
    - 한가지 확실한 것은 "복(Blessed) 에만 초점을 맞춰서 이 말씀을 보면 본질이 흐려질 것 같다는 것이다. 그럼 아래 언급된 자들은 어떤 자들인 것일까?
        * (1) 심령이 가난한 자
        * (2) 애통하는 자
        * (3) 온유한 자
        * (4) 의에 주리고 목마른 자
        * (5) 긍휼히 여기는 자
        * (6) 마음이 청결한 자
        * (7) 화평하게 하는 자
        * (8) 의를 위하여 박해를 받은 자
    - 사실 난 이말씀이 왜 팔복이라 불리워지는지 잘 모르겠다. 왜냐하면 뒤에 하나 더 있기 때문인데 앞 8개와는 라임이 맞지는 않는다.
    - 11절 말씀이다. `나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니`
    - 그런데 왜 나는 이 말씀이 자꾸 핵심으로 보이는것일까? 팔복이 마지막으로 모여지는 미괄식이 이 말씀은 아닐까 생각된다.
    - 그래서 이 8복은 세상 모든 사람들에게 복을 주기 위한 일종의 위로의 말씀으로 보여지지 않는다.
    - 그리스도인으로써 살아가는 그런 자들이 마음속에 가져가야 할 마음이며 그로 인해서 하나님께서 우리에게 약속해 주신 것이 아닐까 생각된다.
    - 신학적인 관점을 잘 모르니 사실 잘못된 생각일 수 있어서 나중에 목사님한테 물어봐야 할 것 같다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 왜 팔복이지? 9개 아닌가? 

### 감사기도

감사합니다.  

주님 그리스도인으로 살아가면서 복을 쫓아 살아가지 않게 마음을 붙들어 주시옵소서.  
복은 하나님께서 약속해 주신 선물이지만 그것이 제 삶의 모든것이 되고 목표가 되어서는 안된다는 생각이 들었습니다.  
하나님의 영광을 위해서 창조된 인간의 본분에 맞게 주님의 영광을 위해서 먹고 사는 제가 되었으면 좋겠습니다.  
오늘 말씀에서 제가 따라가야 할 모습이 심령이 가난하고 애통하며 온유하고 의에 주리고 긍휼히 여기며 마음이 청결하고 화평하고 의를 위하여 박해를 받는 자임을 먼저 기억하겠습니다.  
한글 그대로 해석이 아닌 예수님이 우리에게 메시지로 주신 그대로를 알기 원합니다.   
저도 저런 모습을 갖춰나가는 그리스도인이 될 수 있도록 인도해 주시옵소서.  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


