---
layout: post
title:  "마태복음 3장 7절~12절"
subtitle:   "마태복음 3장 7절~12절"
description : "마태복음 3장 7절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 3:7~12 )

> **개혁개정**
>* 7 : 요한이 많은 바리새인들과 사두개인들이 세례 베푸는 데로 오는 것을 보고 이르되 독사의 자식들아 누가 너희를 가르쳐 임박한 진노를 피하라 하더냐
>* 8 : 그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고
>* 9 : 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라 내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라
>* 10 : 이미 도끼가 나무 뿌리에 놓였으니 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지리라
>* 11 : 나는 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베푸실 것이요
>* 12 : 손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곳간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 요한은 많은 바리새파 사람과 사두개파 사람들이 세례를 받으러 오는 것을 보고, 그들에게 말하였다. "독사의 자식들아, 누가 너희에게 닥쳐올 징벌을 피하라고 일러주더냐?
>* 8 : 회개에 알맞은 열매를 맺어라.
>* 9 : 그리고 너희는 속으로 주제넘게 '아브라함이 우리 조상이다' 하고 말할 생각을 하지 말아라. 내가 너희에게 말한다. 하나님께서는 이 돌들로도 아브라함의 자손을 만드실 수 있다.
>* 10 : 도끼를 이미 나무 뿌리에 갖다 놓았으니, 좋은 열매를 맺지 않는 나무는 다 찍어서, 불 속에 던지실 것이다.
>* 11 : 나는 너희를 회개시키려고 물로 세례를 준다. 내 뒤에 오시는 분은 나보다 더 능력이 있는 분이시다. 나는 그의 신을 들고 다닐 자격조차 없다. 그는 너희에게 성령과 불로 세례를 주실 것이다.
>* 12 : 그는 손에 키를 들고 있으니, 타작 마당을 깨끗이 하여, 알곡은 곳간에 모아들이고, 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우실 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But when he saw many of the Pharisees and Sadducees coming to where he was baptizing, he said to them: “You brood of vipers! Who warned you to flee from the coming wrath?
>* 8 : Produce fruit in keeping with repentance.
>* 9 : And do not think you can say to yourselves, ‘We have Abraham as our father.’ I tell you that out of these stones God can raise up children for Abraham.
>* 10 : The ax is already at the root of the trees, and every tree that does not produce good fruit will be cut down and thrown into the fire.
>* 11 : “I baptize you with water for repentance. But after me comes one who is more powerful than I, whose sandals I am not worthy to carry. He will baptize you with the Holy Spirit and fire.
>* 12 : His winnowing fork is in his hand, and he will clear his threshing floor, gathering his wheat into the barn and burning up the chaff with unquenchable fire.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But when he saw many of the Pharisees and Sadducees coming to his baptism, he said to them, “Brood of vipers! Who warned you to flee from the wrath to come?
>* 8 : Therefore bear fruits worthy of repentance,
>* 9 : and do not think to say to yourselves, ‘We have Abraham as our father.’ For I say to you that God is able to raise up children to Abraham from these stones.
>* 10 : And even now the ax is laid to the root of the trees. Therefore every tree which does not bear good fruit is cut down and thrown into the fire.
>* 11 : I indeed baptize you with water unto repentance, but He who is coming after me is mightier than I, whose sandals I am not worthy to carry. He will baptize you with the Holy Spirit and fire.
>* 12 : His winnowing fan is in His hand, and He will thoroughly clean out His threshing floor, and gather His wheat into the barn; but He will burn up the chaff with unquenchable fire.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 신약시대 유대 분파들
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2397759&cid=50762&categoryId=51387)

* 바리새인 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1023431&cid=50762&categoryId=50770) 
    - [위키피디아_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B0%94%EB%A6%AC%EC%83%88%ED%8C%8C) 

* 사두개파
    - [위키피디아_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%82%AC%EB%91%90%EA%B0%9C%ED%8C%8C) 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2375589&cid=50762&categoryId=51365)

## 질문 :

* Q1) 회개에 합당한 열매는 무엇을 말하는 것일까?
* Q2) 바리새인들과 사두개인들은 왜 세례요한에게 왔을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 세례요한이 찾아온 자들에게 세례를 해 주는 이유를 설명해준다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 진정한 회개(悔改)를 원하신다. 
  
* **나의 관점**
    - 바리새인들과 사두개인들이 세례를 받기 위해서 찾아왔다. 그런데 본문 내용과 세례요한에게 욕을 얻어먹고 있다. 왜 그럴까?
    - 이들이 어떤 사람들이였고 무엇을 믿었으며 어떤 행동을 했는지 이것 저것 정보를 찾아보니 그럴만 하다는 생각이 들었다.
    - 이들은 진짜 죄를 회개하기 위해서 찾아온 것 같지 않다 만약 그랬다면 이런 욕을 먹지 않았을 것 같다. 
    - 그럼 종교적, 정치적으로 우월주의에 빠져 있는 이들이 무엇 때문에 찾아왔을까?
    - 호기심에? 세례요한이 백성들의 큰 지지를 얻고 있으니 확인해보려고? 종교적, 정치적인 판단을 위해서? 어떤 흠이 있나 꼬투리를 잡기 위해서?
    - 뭐가 되었던지 진짜 죄를 회개하고 세례를 받기 위해서 온 것은 아니였던 것 같다. 
    - 그런데 이들이 욕은 먹었지만 성경에서는 세례요한이 이들을 내쫓아버렸다는 기록이 어디에도 찾을 수 없었다. (아님 내가 못찾은걸지도)
    - 혹시 그들 중에서 진심으로 세례를 받기 위해서 찾아온 자들이 있었다면 이런 욕을 얻어 먹더라도 
    - 세례 요한에게 죄를 회개하고 세례를 받지 않았을까?
    - 역시 그런 기록도 없으니 그냥 내 상상 해 본 것으로 만족한다.
    - 세례요한은 진정한 회개를 촉구하고 있는 것 같다. 바리새인이나 사두개인 처럼 우월주의에 빠져서 겉만 치장하는 것이 아니라 말이다.
    - 그럼 회개란 무엇일까? 갑자기 회개의 한자 의미가 궁금해서 찾아봤다.
        * 悔改 : 悔 : (뉘우칠 회) 改 : (고칠 개)
    - 뉘우치고 그것을 고치는 것이 회개이다. 앗... 한자를 찾아보니 내가 알고 있는 회개는 반쪽짜리였다.
    - 회개는 뉘우치고 끝나는 것이 아니로 그것을 고치는 것까지 포함하고 있다는 사실.
    - 그러니 당연히 회개는 열매가 포함되어 있는 것은 아닐까? 죄를 깨닫고 고친다면 말이다. 
    - 이 시대에 우리도 충분히 바리새인과 사두개인 같은 그리스도인이 될 수도 있을 것 같다. 
    - 교회에 다니는 것으로, 뭔가 종교적인 봉사와 열심으로, 성경적 지식을 바탕으로 이런 것들로 스스로를 다른 그리스도인과 구별하려는 마음이 있다면 
    - 주님께 세례 요한에게 들었던 똑같은 소리를 듣게 될 것이 분명하다.
    - 그럼 나는 무엇으로 주님 앞에 서야 하는 것일까?
    - 진정한 悔改 를 하고 속 마음으로부터 시작된 열매를 맺으며 사는 그리스도인이 되어야 하지 않을까?
    - 역시 간단한 문제가 아닌 것 같다. 가볍게 들으면 쉬운 것 같지만 실천하는 것은 어려운 것 같다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 바리새인과 사두개인 같은 그리스도인이 되었을 때 나는 어떻게 제자리로 돌아올 수 있을까?

### 감사기도

감사합니다.  

오늘 말씀을 두렵고 떨리는 마음으로 묵상을 하였습니다.  
나중에 주님을 만났을때 바리새인들과 사두개인들이 욕을 얻어먹었던 것처럼 그런 말을 들을까봐 겁이 납니다.  
늘 스스로 거울에 비춰 바라보게 하시고 겉으로 드러나는 일에 열중하지 않고 진정 주님을 사랑하는 마음으로 살아갈 수 있도록  
늘 죄를 깨닫고 돌이켜 고치는 일을 반복하며 그것으로 인해 안밖에서 열매를 맺는 삶을 살아갈 수 있는 힘을 더하여 주시옵소서   

빠르게 지나가는 하루 하루 속에서 너무 중요하지 않은 일들로 허둥되는 모습을 발견하게 됩니다.  
하루 하루를 소중하게 여기며 규모 있는 삶을 살아갈 수 있도록 도와주시옵소서  
오늘 하루도 주님께 드립니다.  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


