---
layout: post
title: "베드로전서 3장 18절~19절"
subtitle: "베드로전서 3장 18절~19절"
description : "베드로전서 3장 18절~19절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:18~22 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `18 : 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니`
>* `19 : 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라`
>* 20 : 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라
>* 21 : 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라
>* 22 : 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `18 : 그리스도께서도 죄를 사하시려고 단 한 번 죽으셨습니다. 곧 의인이 불의한 사람을 위하여 죽으신 것입니다. 그것은 그가 육으로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셔서 여러분을 하나님 앞으로 인도하시려는 것입니다.`
>* `19 : 그는 영으로, 옥에 있는 영들에게도 가셔서 선포하셨습니다.`
>* 20 : 그 영들은, 옛적에 노아가 방주를 지을 동안에, 곧 하나님께서 아직 참고 기다리실 때에, 순종하지 않던 자들을 말하는 것입니다. 그 방주에 들어가 물에서 구원받은 사람은 겨우 여덟 사람밖에 없었습니다.
>* 21 : 그 물은 지금 여러분을 구원하는 세례를 미리 보여준 것입니다. 세례는 육체의 더러움을 씻어 내는 것이 아니라, 예수 그리스도의 부활을 힘입어서 선한 양심이 하나님께 응답하는 것입니다.
>* 22 : 그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계시니, 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하고 있습니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `18 : For Christ also suffered once for sins, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive in the Spirit.`
>* `19 : After being made alive, he went and made proclamation to the imprisoned spirits—`
>* 20 : to those who were disobedient long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water,
>* 21 : and this water symbolizes baptism that now saves you also—not the removal of dirt from the body but the pledge of a clear conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at God’s right hand—with angels, authorities and powers in submission to him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `18 : For Christ also suffered once for sins, the just for the unjust, that He might bring us to God, being put to death in the flesh but made alive by the Spirit,`
>* `19 : by whom also He went and preached to the spirits in prison,`
>* 20 : who formerly were disobedient, when once the Divine longsuffering waited in the days of Noah, while the ark was being prepared, in which a few, that is, eight souls, were saved through water.
>* 21 : There is also an antitype which now saves us—baptism (not the removal of the filth of the flesh, but the answer of a good conscience toward God), through the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at the right hand of God, angels and authorities and powers having been made subject to Him.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:18~19 )

> **개혁개정**
>* 18 : 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
>* 19 : 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라

> **새번역**
>* 18 : 그리스도께서도 죄를 사하시려고 단 한 번 죽으셨습니다. 곧 의인이 불의한 사람을 위하여 죽으신 것입니다. 그것은 그가 육으로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셔서 여러분을 하나님 앞으로 인도하시려는 것입니다.
>* 19 : 그는 영으로, 옥에 있는 영들에게도 가셔서 선포하셨습니다.

> **NIV**
>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive in the Spirit.
>* 19 : After being made alive, he went and made proclamation to the imprisoned spirits—

> **NKJV**
>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the just for the unjust, that He might bring us to God, being put to death in the flesh but made alive by the Spirit,
>* 19 : by whom also He went and preached to the spirits in prison,

## 질문하는 묵상

* Q1) 부활을 하셨으므로 육체로도 살리심을 받았다고 하는 게 맞지 않을까? 이렇게 쓰여진 이유는?
* Q2) 구원은 하나님께서 완벽하게 세워놓으신 계획인데 내가 그 안에서 할 수 있는 일이 무엇일까?

## 묵상
단 한번의 죄를 위한 죽음 ( suffered once for sins ) 구원의 시작이 클라이막스로 올라가는 시점이다.  
이 어마어마한 계획 안에서 사탄이 패하고 믿는 모든 자들이 그리스도와 함께 승리를 위한 첫 걸음을 시작했다.  
말씀에서 말씀으로 사람에게서 사람으로 이어진 이 구원의 여정과 나그네의 길이 아직 진행중이므로 끝나지 않았자만   
이미 끝난 게임이기에 우리는 희망 이라는 단어를 전혀 의심하지 않고 평안하게 고백할 수 있는 것 같다  
머릿돌 되신 주님 성전을 건축하는 일에 참여하게 된 우리  
이 영광스러운 그림을 늘 생각하며 감사하며 하루 하루를 살아야 겠다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도
감사합니다.  
감춰졌던 비밀을 말씀으로 보게 하시고 믿게 하시며 따르게 인도하심을 감사 드립니다.
또한 그로 인하여 진정한 평안을 알게 하심을 감사 드립니다.  
품어야 할 마음과 해야 할 우선순위가 되신 주님을 신뢰합니다.
아직 부족한 것이 많아서 질문이 많은 삶을 살아가고 있으나 
단 한번의 죽으심과 부활 사건으로 모든 것을 설명 해 주신 것처럼  
다 이해햘 수 없는 인생 가운데 언젠가는 명쾌한 답을 주실 주님을 기대하고 기다립니다.  

오늘 중요한 결정을 해야 하는데 기도하지 못하고 급하게 결론을 내린 일이 있음을 고백합니다.  
하지만 언제나 주님께서 함께 해 주실 것을 믿기에 감사 드립니다.  
삶을 작은 변화에 너무 민감하여 스트레스 받지 않게 하여 주시고  
주님을 전폭적으로 신뢰하는 마음을 갖게 하여 주시옵소서  
감사 드립니다. 
