---
layout: post
title:  "마태복음 5장 17절~20절"
subtitle:   "마태복음 5장 17절~20절"
description : "마태복음 5장 17절~20절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:17~20 )

> **개혁개정**
>* 17 : 내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전하게 하려 함이라
>* 18 : 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라
>* 19 : 그러므로 누구든지 이 계명 중의 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라
>* 20 : 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결코 천국에 들어가지 못하리라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : "내가 율법이나 예언자들의 말을 폐하러 온 줄로 생각하지 말아라. 폐하러 온 것이 아니라, 완성하러 왔다.
>* 18 : 내가 진정으로 너희에게 말한다. 천지가 없어지기 전에는 율법은 일점 일획도 없어지지 않고, 다 이루어질 것이다.
>* 19 : 그러므로 누구든지 이 계명 가운데 아주 작은 것 하나라도 어기고 사람들을 그렇게 가르치는 사람은, 하늘 나라에서 아주 작은 사람으로 일컬어질 것이요, 또 누구든지 계명을 행하며 가르치는 사람은, 하늘 나라에서 큰 사람이라고 일컬어질 것이다.
>* 20 : 내가 너희에게 말한다. 너희의 의가 율법학자들과 바리새파 사람들의 의보다 낫지 않으면, 너희는 하늘나라에 들어가지 못할 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : “Do not think that I have come to abolish the Law or the Prophets; I have not come to abolish them but to fulfill them.
>* 18 : For truly I tell you, until heaven and earth disappear, not the smallest letter, not the least stroke of a pen, will by any means disappear from the Law until everything is accomplished.
>* 19 : Therefore anyone who sets aside one of the least of these commands and teaches others accordingly will be called least in the kingdom of heaven, but whoever practices and teaches these commands will be called great in the kingdom of heaven.
>* 20 : For I tell you that unless your righteousness surpasses that of the Pharisees and the teachers of the law, you will certainly not enter the kingdom of heaven.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 17 : “Do not think that I came to destroy the Law or the Prophets. I did not come to destroy but to fulfill.
>* 18 : For assuredly, I say to you, till heaven and earth pass away, one jot or one  tittle will by no means pass from the law till all is fulfilled.
>* 19 : Whoever therefore breaks one of the least of these commandments, and teaches men so, shall be called least in the kingdom of heaven; but whoever does and teaches them, he shall be called great in the kingdom of heaven.
>* 20 : For I say to you, that unless your righteousness exceeds the righteousness of the scribes and Pharisees, you will by no means enter the kingdom of heaven.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 :

* Q1) 바리새인, 서기관들은 왜 저런 방식으로 하나님을 섬기게 되었을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 율법에 대한 예수님의 생각이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 예수님은 율법을 완성하러 이 세상에 오셨다.
  
* **나의 관점**
    - TV 예능 프로그램중 자주 등장하는 포멧 중 이런게 있다.
    - 여러명이 쭉 일렬로 서 있고 맨 앞 사람이 다음 사람에게 어떤 문장을 설명한다 설명 들은 사람은 그 다음 사람에게 또 그 다음 사람에게 차례대로 설명하고 마지막에 사람이 정답을 맞추는 것.
    - 그런데 전달하다 보면 내용에 살이 붙기도 하고 중요한 사항이 빠지기도 하고, 최종적으로는 엉뚱한 내용으로 전달되는 것이다.
    - 이렇게 바뀌어가는 과정을 보면 재미있어서 이런 종류의 프로그램은 늘 사랑을 받는 것 같다.
    - 만약 게임이 아니라면 이런 방식의 의사전달은 참 위험하기 짝이 없다.
    - 가장 현명한 의사 전달은 무엇일까? 일렬로 서서 전달해주는 방식이 아닌 한 자리에서 같이 함께 듣는 것이 아닐까?
    - 하나님은 창세기부터 일관된 말씀으로 우리에게 메시지를 전달해 오셨다.
    - 한번도 그 메시지를 거둬들이시거나 변경하신 적이 없으시다.
    - 하지만 예수님 활동 시기에는 중간에 메시지를 전달하는 전달자가 있다. 바로 바리새인들과 서기관 들이다. 
    - 그들은 본래 하나님의 메시지에서 진정성은 빼 버리고 해야 할 일과 하지 말아야 할 일만을 남겨 뒀으며 또 말씀을 다른 사람들은 보지 못하게 감춰버린 듯 하다.
    - 껍데기만 강조를 한 그들은 본인들을 통해 정기 교육을 받지 않은 예수님을 어떻게 봤을지는 불을 보는 듯 뻔하다.
    - 암튼, 예수님은 율법을 폐하러 오신 것이 아니라 완성하러 오셨다고 말씀하신다.
    - 우리가 지켜야 할 율법은 해야 할 것과 하지 말아야 할 것만을 지키는 것이 아니다 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하는 바탕이 없이는 아무것도 아니기 때문이다.
    - 예수님께서는 안식일에도 병든 자들을 고쳤다. 이는 그들 기준으로는 하지 말아야 할 것이다. 
    - 그렇기 때문에 예수님을 십자가에 못 박은 것이 아닐까?    
    - 예수님은 율법을 그분의 십자가 길을 통해서 완성하시고 우리를 해방 시켜 주셨지만 우리를 선한 양심으로 인도해 주시며 그 율법을 계속 지켜나갈 힘을 주셨다. 
    - 예수님을 통해서 하나님께서 처음 전달하셨던 그 메시지 그대로 지켜나갈 수 있는 힘을 얻게 된 것이 아닐까 생각된다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 현대인으로 서기관과 바리새인보다 더 나은 삶을 살아가려면 어떤 모습이라야 할까?

### 감사기도

감사합니다.  

때로는 너무 익숙하고 자주 듣고 읽었던 말씀이 가장 어렵고 어렵게 다가옵니다.  
주님께서 말씀해 주시고자 하는 그 메시지를 일획 일점도 더하거나 덜 하지 않고 제 마음속에 새길 수 있도록 인도해 주시옵소서.  
예수님으로 자유해 졌지만 예수님으로 제게 주신 자유를 당신의 영광을 위해 살고 싶습니다.  
제 삶 속에서 실천할 수 있는 것을 하나 하나 발견할 수 있게 하여 주시옵고  
성령님의 인도하심을 체험하는 기쁨 가운데 살아갈 수 있도록 하여 주시옵소서.

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


