---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 2절~3절"
subtitle:   "베드로전서 4장 2절~3절"
description : "베드로전서 4장 2절~3절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:2~3 )

> **개혁개정**
>* 2 : 그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라
>* 3 : 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕과 향락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 따라 행한 것은 지나간 때로 족하도다

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 2 : 이제부터는, 육신으로 살아갈 남은 때를 인간의 욕정대로 살지 말고, 하나님의 뜻대로 살아야 합니다.
>* 3 : 여러분은 지난날에 이방 사람들이 하고 싶어하는 일을 하였으니, 곧 방탕과 정욕과 술 취함과 환락과 연회와 가증스러운 우상숭배에 빠져 살아 왔습니다. 그것은 지나간 때로 충분합니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 2 : As a result, they do not live the rest of their earthly lives for evil human desires, but rather for the will of God.
>* 3 : For you have spent enough time in the past doing what pagans choose to do—living in debauchery, lust, drunkenness, orgies, carousing and detestable idolatry.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 2 : that he no longer should live the rest of his time in the flesh for the lusts of men, but for the will of God.
>* 3 : For we have spent enough of our past lifetime in doing the will of the Gentiles—when we walked in lewdness, lusts, drunkenness, revelries, drinking parties, and abominable idolatries.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 남아있는 나의 시간을 무엇을 위해 살아야 할까?  의미있는 삶이란 무엇일까?  
* Q2) 내가 하고 싶은 일과 하지 않아야 할 일은 무엇인가?  
* Q3) 나는 뒤 돌아보며 무슨 후회를 하고 있는가?  

## 묵상

인간은 아는 만큼 지혜로워져야 하는데 때로는 아는 만큼 후회하고 간악해 지는 듯 하다  
조금 더 챙길 걸, 조금 더 즐길 걸, 조금 더 약삭빠르고 남들 같이 그냥 살걸  
후회하고 반성하는 것보다는 오히려 반대로 생각하는 경우는 왜 그럴까?
세상이 말하는 본이 다 그런 것이기 때문에 휩쓸리는 것이 아닐까 생각한다.  
내 기준을 어디에다 둬야 할까 내 남은 때를 어디에 둬야 할까  
악한 지나간 시절을 뒤돌아 따르지 않고 남은 때를 하나님이 보여주신 선한 양심에 따라 사는 것  
이것은 나그네 인생 길에서 내 삶을 늘 점검하고 뒤돌아봐야 할 것 같다  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.
오늘 말씀을 통해서 지나간 시절을 더 악하게 살걸 하고 후회했던 때가 있었음을 고백합니다.  
옛 사람을 버리고 새 사람을 입으라고 말씀하신 주님  
내 안에서 중심으로 따라야 할 선한 양심을 알려 주셨기에 오늘도 사모하는 마음으로  
의지를 드려서 따르고 싶노라 따르겠노라 고백합니다.  
내 길지 않은 남은 인생 그리스도인이 되었기에 마땅히 행해야 할 그 길을 갈 수 있도록 도와주시옵소서  
오늘 하루도 주님께 맡깁니다.
감사 드립니다.
