---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 8절"
subtitle:   "베드로전서 4장 8절"
description : "베드로전서 4장 8절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:7~11 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
>* `8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라`
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.
>* `8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.`
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.
>* `8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.`
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.
>* `8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”`
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:8 )

> **개혁개정**
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라

> **새번역**
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.

> **NIV**
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.

> **NKJV**
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”

## 질문하는 묵상

* Q1) 여기서 말하는 사랑은 어떤 종류의 사랑일까?  
* Q2) 사랑으로 죄를 덮을 수 있다는 것은 누구의 죄를 말하는 것일까?  

## 묵상

어제 설교 본문으로 읽은 말씀을 다시 보니 반갑기도 했지만 더욱 어렵게 느껴졌다.  
사랑할 만한 사람을 사랑하는 것은 누구나 할 수 있고 쉬운 일이겠으나  
사랑할 수 없는 사람을 사랑하는 것, 예를 들면 큰 범죄를 저지른 사람이라던가 나와 원수된 자를 사랑하는 것은 참으로 어려운 일인 것 같다 
끊임없는 인내하심과 사랑을 보여주신 주님께서 십자가에서 그 사랑을 완성하시고  
우리에게도 똑같은 사랑을 요구하시는 것 같다  

어제 저녁에 잠자기 전에 TV 에서 어느 목사님의 설교 방송을 들었는데  
`시선` 에 대한 설교 내용이였다. 요약을 하자만 시선이 있는 곳에 우리의 신앙상태와 마음이 있다는 그런 내용이였다.  
이 말씀을 보니 사랑할 수 없는 사람을 사랑해야 할 때 그것을 실천해야 할 때 그리고 그것이 잘 되지 않을 때   
시선이 어디에 있는가를 한번 생각해 보게 된다  
`시선`이 상대방과 나에게 있다면 나는 절대로 사랑할 수 없을 듯 하다.  
그 `시선` 을 주님께 돌리는 것이 가장 중요한 일인 것 같다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.   
오늘은 마지막 때에 실천 할 것으로 사랑하는 것에 대해서 묵상을 했습니다.  
세상 살면서 가장 실천하기 쉬우면서도 어려운 것이 사랑하는 것인 것 같습니다.  
사랑 할 수 없는 사람을 사랑해야 할때에 내 시선이 어디에 있는지 살펴보고  
주님께 있지 않다면 시선을 주님께 옮길 수 있도록 제 생각과 마음을 지키겠습니다.  

오늘은 새로운 한 주의 시작입니다.  
바쁜 회사일도 있고 주말에 일본 출장도 있어서 분주한 시간들을 보내게 될 것 같지만  
해야 할 일들을 놓치지 않고 잘 처리해 나갈 수 있도록 지혜를 더하여 주시옵소서  
감사 드립니다.  