---
layout: post
title:  "마태복음 2장 13절~15절"
subtitle:   "마태복음 2장 13절~15절"
description : "마태복음 2장 13절~15절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 2:13~15 )

> **개혁개정**
>* 13 : 그들이 떠난 후에 주의 사자가 요셉에게 현몽하여 이르되 헤롯이 아기를 찾아 죽이려 하니 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 피하여 내가 네게 이르기까지 거기 있으라 하시니
>* 14 : 요셉이 일어나서 밤에 아기와 그의 어머니를 데리고 애굽으로 떠나가
>* 15 : 헤롯이 죽기까지 거기 있었으니 이는 주께서 선지자를 통하여 말씀하신 바 애굽으로부터 내 아들을 불렀다 함을 이루려 하심이라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : 박사들이 돌아간 뒤에, 주님의 천사가 꿈에 요셉에게 나타나서 말하였다. "헤롯이 아기를 찾아서 죽이려고 하니, 일어나서, 아기와 그 어머니를 데리고 이집트로 피신하여라. 그리고 내가 너에게 말해 줄 때까지 거기에 있어라."
>* 14 : 요셉이 일어나서, 밤 사이에 아기와 그 어머니를 데리고 이집트로 피신하여,
>* 15 : 헤롯이 죽을 때까지 거기에 있었다. 이것은 주님께서 예언자를 시켜서 말씀하신 바, "내가 이집트에서 내 아들을 불러냈다" 하신 말씀을 이루시려는 것이었다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">
>* 13 : When they had gone, an angel of the Lord appeared to Joseph in a dream. “Get up,” he said, “take the child and his mother and escape to Egypt. Stay there until I tell you, for Herod is going to search for the child to kill him.”
>* 14 : So he got up, took the child and his mother during the night and left for Egypt,
>* 15 : where he stayed until the death of Herod. And so was fulfilled what the Lord had said through the prophet: “Out of Egypt I called my son.”

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Now when they had departed, behold, an angel of the Lord appeared to Joseph in a dream, saying, “Arise, take the young Child and His mother, flee to Egypt, and stay there until I bring you word; for Herod will seek the young Child to destroy Him.”
>* 14 : When he arose, he took the young Child and His mother by night and departed for Egypt,
>* 15 : and was there until the death of Herod, that it might be fulfilled which was spoken by the Lord through the prophet, saying, “Out of Egypt I called My Son.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 `애굽으로부터 내 아들을 불렀다 ` 에 대한 말씀
    - 호세아서 11장 1절
        * `이스라엘이 어렸을 때에 내가 사랑하여 내 아들을 애굽에서 불러냈거늘` 

* 그림으로 보는 성경
    - [이집트로의 피신](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3571181&cid=58858&categoryId=58858)

## 질문 :

* Q1) 예수님의 때의 애굽은 어디인가? 

## 정의하기

* 본문의 내용은 이스라엘이 개념이 바뀌는 것을 말해주고 있다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 예수님을 통해서 그를 따르는 새로운 백성을 만드셨다. 
  
* **나의 관점**
    - 이 말씀을 읽으니 출애굽 사건이 생각이 났다. 생각해 보면 이것 저것 많이 비슷하다
    - 모세가 태어나던 시절에도 아이를 죽이는 사건도 있었으니까
        * 출애굽기 1:16 `이르되 너희는 히브리 여인을 위하여 해산을 도울 때에 그 자리를 살펴서 아들이거든 그를 죽이고 딸이거든 살려두라`
    - 이집트의 지배에 놓인 환경과 로마의 지배에 놓인 환경이 참 비슷하다. 
    - 정말 딱 여기까지만 성경을 보면. 예수님이 마치 로마의 억압에서 구원하실 왕으로 오실 분으로 오해할 만 하다.
    - 그분은 분명 우리를 구원해 주시기 위해서 이땅에 오셨다. 하지만 잠시 인생 살 동안의 구원이 아니라 근본적인 내 죄의 문제와 영원한 구원에 대한 구세주로 오신 것이다.
    - 그런데 마태는 왜 호세아 말씀을 찾아서 인용했을까? (말씀을 다시 잘 보니 이집트에서 내 아들을 불러냈다는 말씀은 아직 이뤄지지 않았다 오히려 지금 이집트로 가고 있는 중이니까)
    - 그는 더 이상 이스라엘 백성이 선택받은 백성이 아님을 말해주고 싶었던 것이 아닐까?
    - 그럼 그의 백성은 누구일까?
    - 모세를 시대 즉 그를 따르는 자 즉 하나님이 택하신 이스라일 백성.
    - 예수님의 시대 즉 그분을 따르는 자 즉 하나님이 택하신 그분을 구주로 영접한 그의 백성.
    - 이런 예수님 때문에 나는 그의 백성이 되었고 하나님을 내 하나님으로 부르며 영광 돌릴 수 있게 된 것은 아닐까 생각된다. 
 
## 낯설게 질문하기

* Q1) 지금 이 시대의 애굽은 어디인가?

### 감사기도

감사합니다.  

그 옛날 모세와 함께 한 이스라엘 백성들처럼 
현대를 살아가는 우리 그리스도인들은 예수님을 따라 긴 광야에서 나그네 길을 걸어가고 있는 것 같습니다.  
광야 40년, 이스라엘 땅에 도착하기 전, 백성들이 우상을 만들고 하나님을 끊임없이 의심하고 원망했던 것처럼  
제가 나그네 삶을 살아갈때 하나님보다 더 사랑하는 우상을 만들고 의심하며 원망하는 삶을 살아갈까봐 두렵습니다.  
하나님이 백성을 당신의 약속대로 부르신 그 신실함을 믿으며 나아갈 길을 깨닫고  
의심하지 않고 선한 양심을 품고 신실하게 나아갈 수 있는 지혜와 믿음을 더하여 주시옵소서  

한 주간이 너무 빨리 지나가는 것 같습니다.  
오늘까지 마무리 해야 할 일을 잘 정리하게 도와 주시며  
무엇보다도 진행하는 일을 부지런함으로 최선을 다할 수 있게 하여 주시옵소서.

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)