---
layout: post
title:  "마태복음 5장 21절~26절"
subtitle:   "마태복음 5장 21절~26절"
description : "마태복음 5장 21절~26절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:21~26 )

> **개혁개정**
>* 21 : 옛 사람에게 말한 바 살인하지 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 22 : 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡혀가게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라
>* 23 : 그러므로 예물을 제단에 드리려다가 거기서 네 형제에게 원망들을 만한 일이 있는 것이 생각나거든
>* 24 : 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라
>* 25 : 너를 고발하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 고발하는 자가 너를 재판관에게 내어 주고 재판관이 옥리에게 내어 주어 옥에 가둘까 염려하라
>* 26 : 진실로 네게 이르노니 네가 한 푼이라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결코 거기서 나오지 못하리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 21 : "옛 사람들에게 말하기를 '살인하지 말아라. 누구든지 살인하는 사람은 재판을 받아야 할 것이다' 한 것을 너희는 들었다.
>* 22 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 자기 형제나 자매에게 성내는 사람은, 누구나 심판을 받는다. 자기 형제나 자매에게 얼간이라고 말하는 사람은, 누구나 공의회에 불려갈 것이요, 또 바보라고 말하는 사람은 지옥 불 속에 던져질 것이다.
>* 23 : 그러므로 네가 제단에 제물을 드리려고 하다가, 네 형제나 자매가 네게 어떤 원한을 품고 있다는 생각이 나거든,
>* 24 : 너는 그 제물을 제단 앞에 놓아두고, 먼저 가서 네 형제나 자매와 화해하여라. 그런 다음에 돌아와서 제물을 드려라.
>* 25 : 너를 고소하는 사람과 함께 법정으로 갈 때에는, 도중에 얼른 그와 화해하도록 하여라. 그렇지 않으면, 고소하는 사람이 너를 재판관에게 넘겨주고, 재판관은 형무소 관리에게 넘겨주어서, 그가 너를 감옥에 집어넣을 것이다.
>* 26 : 내가 진정으로 너희에게 말한다. 너희가 마지막 한 푼까지 다 갚기 전에는, 거기에서 나오지 못할 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 21 : “You have heard that it was said to the people long ago, ‘You shall not murder, and anyone who murders will be subject to judgment.’
>* 22 : But I tell you that anyone who is angry with a brother or sister, will be subject to judgment. Again, anyone who says to a brother or sister, ‘Raca,’ is answerable to the court. And anyone who says, ‘You fool!’ will be in danger of the fire of hell.
>* 23 : “Therefore, if you are offering your gift at the altar and there remember that your brother or sister has something against you,
>* 24 : leave your gift there in front of the altar. First go and be reconciled to them; then come and offer your gift.
>* 25 : “Settle matters quickly with your adversary who is taking you to court. Do it while you are still together on the way, or your adversary may hand you over to the judge, and the judge may hand you over to the officer, and you may be thrown into prison.
>* 26 : Truly I tell you, you will not get out until you have paid the last penny.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 21 : “You have heard that it was said to those of old, ‘You shall not murder, and whoever murders will be in danger of the judgment.’
>* 22 : But I say to you that whoever is angry with his brother without a cause shall be in danger of the judgment. And whoever says to his brother, ‘Raca!’ shall be in danger of the council. But whoever says, ‘You fool!’ shall be in danger of hell fire.
>* 23 : Therefore if you bring your gift to the altar, and there remember that your brother has something against you,
>* 24 : leave your gift there before the altar, and go your way. First be reconciled to your brother, and then come and offer your gift.
>* 25 : Agree with your adversary quickly, while you are on the way with him, lest your adversary deliver you to the judge, the judge hand you over to the officer, and you be thrown into prison.
>* 26 : Assuredly, I say to you, you will by no means get out of there till you have paid the last penny.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 왜 사람들의 마음 속에서 이유없이 누군가를 미워하는 감정이 생겨났을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 살인과 형제 사랑에 대한 예수님의 말씀이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 화목한 자의 예배를 원하신다.
  
* **나의 관점**
    - 아마 구약시대 율법으로만 본다면 살인만 하지 않으면 미워하거나 싫어하는 것만으로는 죄가 아니다 라고 말할 수도 있었을 것 같다는 생각이 든다.
    - 모든 율법은 하나님께서 우리에게 완벽하게 지켜서 구원을 얻으라고 준 것이 아니고 지킬 수 없으므로 오직 죄를 깨닫게 하기 위한 목적이라고 들었다.
    - 결국 살인을 했느냐 안했느냐가 중요한 것이 아니라 그 마음 속 깊은 곳에 숨겨져 있는 `누군가를 향한 미움` 이 문제라는 것이다.
    - 하지만 누군가를 미워하는 감정 이건 참 어쩔 수 없는 경우가 있는 것 같다.
    - 또 TV 얘기를 해 보면, 이상하게 보기 싫은 연애인이 있다. 뭐랄까. 나한테 피해준 것도 없이 예쁘고 착하고 성실하며 모범적인 그런 사람인데도 말이다.
    - 그래서 사람들이 `난 이유 없이 그냥 얘기 보기 싫다.` 이렇게 얘기들을 하는 것 같다.
    - 안타깝게도 이런 상황이 연예인들에게만 해당되지 않는다 일상생활, 직장에서 이런 경험을 하는 경우도 많다.
    - 어쩌면 나도 모르게 가해자가 되어서 누군가에게 상처를 주거나 피해자가 되어서 고통을 받고 있을 수도 있다.
    - 내가 그리스도인이 되었다고 교회에서 열심히 신앙 생활을 한다고 이런 마음속 깊은 곳에서 생겨난 죄가 자연스럽게 없어지는 것은 아닌 것 같다.
    - 하지만 이런 내 마음속을 들여다 봤을 때 내가 어떻게 반응해야 하는지가 가장 중요한 것 같다.
    - 세상 사람들과 똑같이 `난 원래 이래 뭐 어쩔 수 없잖아 그냥 싫은걸 어쩔꺼야` 이렇게 생각만 하고 끝을 낼 것인가?
    - 아니면 이런 내 모습을 회개하고 주님 앞으로 나갈 것인가.
    - 속 마음을 바꿀 수 있는 힘과 원천은 내게 1도 없다. 
    - 오직 성령의 도우심으로만 가능한 것인데 이것을 내 마음속에 그냥 내버려 둘 것인지 주님께 내어놓을지는 오직 내 판단에 달린 것 같다.
    - 이번 주 예배 드리기 전에 나는 누구를 미워하고 시기하며 질투하지 않았나 먼저 돌아보는 시간을 가져야 겠다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 나는 누군가를 이유없이 미워하고 있는가? 반대로 누군가를 이유없이 좋아하고 있는가?

### 감사기도

감사합니다.  

제 마음속 깊은 곳에서 생겨난 누군가를 향한 미움을 경계합니다.  
참으로 이런 감정들은 내면을 들여다보기도 싶지 않고 컨트롤도 잘 안됨을 고백합니다.   
사랑할 수 없는 우리를 사랑하시며 자녀 삼아주신 주님.  
우리도 주님께서 가신 길을 따라 오라 하셨으니 저희들 또한 저희가 미워하는 그 누군가를 사랑해야 함을 기억하겠습니다.  
오직 성령님만이 하실 수 있는 일이오니 저희 마음을 인도해 주시옵소서  

한주가 끝이나고 있습니다.  
내일 보이차 모임이 있는데 잘 준비하지 못해서 걱정이 됩니다.  
즐겁고 유익한 시간이 될 수 있도록 그리고 가능하면 복음의 통로로 사용될 수 있는 시간이 될 수 있도록 인도해 주시옵소서  

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


