---
layout: post
title:  "마태복음 6장 19절~21절"
subtitle:   "마태복음 6장 19절~21절"
description : "마태복음 6장 19절~21절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:19~21 )

> **개혁개정**

>* 19 : 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도둑이 구멍을 뚫고 도둑질하느니라
>* 20 : 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도둑질도 못하느니라
>* 21 : 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 19 : "너희는 자기를 위하여 보물을 땅에다가 쌓아 두지 말아라. 땅에서는 좀이 먹고 녹이 슬어서 망가지며, 도둑들이 뚫고 들어와서 훔쳐간다.
>* 20 : 그러므로 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두어라. 거기에는 좀이 먹고 녹이 슬어서 망가지는 일이 없고, 도둑들이 뚫고 들어와서 훔쳐 가지도 못한다.
>* 21 : 너의 보물이 있는 곳에, 너의 마음도 있을 것이다."

</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">                                  

>* 19 : “Do not store up for yourselves treasures on earth, where moths and vermin destroy, and where thieves break in and steal.
>* 20 : But store up for yourselves treasures in heaven, where moths and vermin do not destroy, and where thieves do not break in and steal.
>* 21 : For where your treasure is, there your heart will be also.

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 19 : “Do not lay up for yourselves treasures on earth, where moth and rust destroy and where thieves break in and steal;
>* 20 : but lay up for yourselves treasures in heaven, where neither moth nor rust destroys and where thieves do not break in and steal.
>* 21 : For where your treasure is, there your heart will be also.

</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문

* Q1) 보물을 하늘에 쌓아두라는 말은 어떤 말일까

## 정의하기

* 하나님은 우리의 재산을 하늘에 쌓아두기를 원하신다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 우리의 재산을 하늘에 쌓아두기를 바라신다.
  
* **나의 관점**
    - 보통 성인 남성들은 잠자는 시간을 빼면 24시 중 대부분을 돈 버는 사업장(회사/직장)에서 시간을 보낸다.
    - 많은 시간을 보낸다는 것은 그만큼 내 삶에서 중요한 부분을 차지한다는 의미일 것이다. 
    - 살기 위해서 먹는가? 먹기 위해서 사는가?.. 삶이 힘들고 뭔가 팍팍할 때 사람들이 스스로에게 던져 보는 질문이다.
    - 살기 위해서 먹는다는 답변을 하는 사람들은 보통 힘겹고 어렵게 생계를 위해서 살아가는 사람들이 선택하는 답이고 
    - 먹기 위해서 산다는 쪽을 선택하는 사람은 왠지 윤택하고 하루하루를 즐기기 위한 사람들처럼 보인다.
    - 사실 그리스도인들은 위에서 선택할 답이 없는 것이 맞는 것 같다 왜냐하면 예수님에게 만약 저 질문을 한다면 하실 답변은 다른 관점일 것이기 때문이다. 
    - 다시 돌아가 보자 나는 하루 중 대부분을 회사에서 보내고 있다. 
    - 회사를 다녀야 돈을 벌 수 있고 돈을 벌어야 아이들이 학용품을 구입하고 오늘 내일 먹을 것을 구입하며 세금을 내고 공과금을 지불하고.... 하여간 우리 가족이 현재의 삶을 지속시킬 수 있는 힘을 낼 수 있다.
    - 당연히 돈을 쓰고 나면 남게 되는 경우가 있다. 이럴 때 보통 현명한 사람들은 은행에 저축을 하거나 미래를 위해서 투자를 하는 쪽을 선택한다. 오늘은 풍족하지만 내일은 그렇지 않을 수도 있기 때문에 어찌 보면 아주 당연한 선택일 수도 있을 것 같다.
    - 하지만 오늘 말씀은 그 남는 재산을 쌓아 두지 말라고 말씀하신다. 그리고 하늘나라에 쌓아 두라고 하신다.
    - 이 말씀은 대형 교회에서 목사님들이 교회에 헌금을 해야 한다는 의미로 설교에 인용을 하시곤 한다. 
    - 그런데 하늘에 쌓아 두라는 말씀이 교회를 말하는 것일까? 물론 교회에 천국의 모델인 것은 분명한 사실이지만 그렇다고 하늘을 말하는 것은 아니지 않을까 하고 조심스럽게 생각을 해 본다.
    - 하늘=교회 이것이 그래서 맞는 말이면서도 틀린 말이 아닐까 생각한다.
    - 예수님이 말씀하신 그 "하늘" 은 어디를 말하는 것일까? 
    - 다시 살기 위해서, 먹기 위해서 사는가? 질문으로 돌아가 보고 싶다. 예수님이 이 질문을 받으셨다면 하나님의 영광을 위해서 산다고 답변을 하셨을 것 같다. 
    - 내가 쌓아 둬야 할 곳이 하나님의 영광을 위해서 사용되는 그곳이 아닐까? 그것이 바로 예수님이 말씀하시는 내 보물이 위치해야 할 곳은 아닐까 하고 생각해본다. (사실 신학적 관점이 아니라 잘못 해석하고 받아들이는 것일 수도...)

## 낯설게 질문하기

* Q1) 나는 내 재산을 어디에 사용하고 있는가?

### 감사기도

감사합니다.  
오늘 아침에 늦잠을 잤습니다. 어제 이것저것 하다가 잠들어야 할 시간을 놓쳐버렸거든요. 어쨌든 오늘 아침에 요일을 찾아보니 벌써 목요일이네요. 이제 주말까지 딱 이틀 남았네요. 제가 이렇게 회사 일 나가기 싫어해서 어쩌죠?  
암튼 늦잠 자고 늦게 일어나서 QT 할 시간이 빠듯한 데 이렇게 자리에 앉아서 QT를 하고 있네요.  
부족하지만 시간이 지나면서 QT 가 습관 같은 게 된 것 같아요. 뭐랄까. 식사 후 양치하는 것 같은 거요.  
어쨌든 제가 이렇게 계속 QT를 이어서 할 수 있는 것이 제 의지로는 절대 불가능했을 것 같습니다. 참 감사합니다.  
매일 들려주시는 말씀이 지식으로 끝나지 않게 도와주시고 살아가는 동안 구체적으로 실천할 수 있도록 지혜를 주세요  
이틀 남았습니다. 파이팅 하겠습니다 ^^  
감사드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


