---
layout: post
title:  "마태복음 4장 5절~7절"
subtitle:   "마태복음 4장 5절~7절"
description : "마태복음 4장 5절~7절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:5~7 )

> **개혁개정**
>* 5 : 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고
>* 6 : 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라
>* 7 : 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : 그 때에 악마는 예수를 그 거룩한 도성으로 데리고 가서, 성전 꼭대기에 세우고
>* 6 : 말하였다. "네가 하나님의 아들이거든, 여기에서 뛰어내려 보아라. 성경에 기록하기를 '하나님이 너를 위하여 자기 천사들에게 명하실 것이다' 그리고 '그들이 손으로 너를 떠받쳐서, 너의 발이 돌에 부딪치지 않게 할 것이다' 하였다."
>* 7 : 예수께서 악마에게 말씀하셨다. "또 성경에 기록하기를 '주 너의 하나님을 시험하지 말아라' 하였다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : Then the devil took him to the holy city and had him stand on the highest point of the temple.
>* 6 : “If you are the Son of God,” he said, “throw yourself down. For it is written: “ ‘He will command his angels concerning you, and they will lift you up in their hands,
so that you will not strike your foot against a stone.’ ”
>* 7 : Jesus answered him, “It is also written: ‘Do not put the Lord your God to the test.’ ”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : Then the devil took Him up into the holy city, set Him on the pinnacle of the temple,
>* 6 : and said to Him, “If You are the Son of God, throw Yourself down. For it is written: ‘He shall give His angels charge over you,’ and, In their hands they shall bear you up, Lest you dash your foot against a stone.’ ”
>* 7 : Jesus said to him, “It is written again, ‘You shall not tempt the Lord your God.’ ”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 
* 본문에서 사탄이 인용한 말씀
    - 시편 91장 11절 ~ 12절
        * `그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다`
        * `For he will command his angels concerning you to guard you in all your ways; they will lift you up in their hands ,so that you will not strike your foot against a stone.`

* 본문에서 예수님이 인용하신 말씀
    - 신명기 6장 16절
        * `너희가 맛사에서 시험한 것 같이 너희의 하나님 여호와를 시험하지 말고`

## 질문 :

* Q1) 사탄은 왜 예수님을 시험하려 한 것일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 예수님이 광야에서 받은 `두번째 시험`에 대한 내용이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 말씀으로 말씀을 증명해 주신다.
  
* **나의 관점**
    - 고등학교 때 일이다. 당시 제칠 안식교에 빠져 있던 친구 녀석이 있었는데 성경 내용으로 논쟁이 벌어진 적이 있었다.
    - 서로의 성경 지식이 짧으니 뭐랄까 그냥 목소리 큰 사람이 이기는 그런 상황이였다. 
    - 그러다가 그 친구가 나에게 자기 교회 전도사님을 한번 만나러 가자고 제안을 했었다. 그러니까 이단 교회 전도사님을 만나러 간 것이다. 
    - 나는 이것 저것 궁금한 것을 물어봤었는데 그분은 놀랍게도 모든 답을 성경에서 찾아 줬다는 사실이다.
    - 그 후 한참을 후유증으로 맘 고생했던 기억이 난다. 설교 말씀과 이단 전도사님이 찾아 준 말씀이 계속 서로 충돌을 했었기 때문이다.
    - 결국 당시에 청년부 담당을 하고 있던 강도사님을 찾아갔고 무슨 일이 있었고 어떤 말씀들이 혼란스럽게 하는지를 말씀 드리며 도움을 요청했다.
    - 놀랍게도 강도사님 또한 왜 그말이 틀렸는지를 성경에서 하나 하나씩 찾아서 해소해 주셨다.
    - 그때 알게 된 큰 교훈은 성경은 한 구절만 떼어서는 절대로 안된다는 것이다.
    - 실제로 수많은 이단들이 증거랍시고 내세우는 것이 성경 구절이다. 정말 그사람들이 인용한 말씀만을 떼어 보면 설명이 안되는 것이 하나도 없는 것 같다.
    - 그래서 성경을 읽을 때는 앞뒤 문맥과 그 성경 말씀을 보완해 주는 다른 곳에서의 말씀을 잘 찾아봐야 하는 것 같다. 
    - 오늘 사탄이 인용한 말씀, 즉 시편 91편 11,12 절 말씀. 좀 더 명확하게 보고 싶어서 NIV 를 찾아봤는데 놀랍게도 사탄이 중간의 일부 문장을 삭제해서 인용했다. 바로 이 부분이다.
    - 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라( to guard you in all your ways )
    - `그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다`
    - 뺀 문장으로 보면.
    - `그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다`
    - 같은 문장에서 중간에 이 내용을 빼어보니 숨어있는 메시지의 차이가 느껴진다.
    - 사탄은 늘 이런 식인 것 같다. 이런 방식으로 네 하나님을 시험해 보라고 하신다.
    - 예수님이 이 사탄의 시험에 정확하게 또 말씀으로 대응을 해 주신다. 
    - `주 너의 하나님을 시험하지 말라` 
    - 마치 그 옛날 강도사님이 잘못된 말씀의 인용을 말씀으로 찾아 해결해 주신것 처럼 말이다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 개인적으로는 뭐든 의심해 보는 것 자체는 나쁘다고 생각하지 않는데 의심과 시험의 차이는 무엇일까? 

### 감사기도

감사합니다.  

수많은 질문이 생겼을 때 말씀에서 답을 찾고자 했지만 때로는 잘못 인용된 말씀을 찾고 긴 시간동안 그런줄 알고 살아왔음을 고백합니다.  
말씀을 읽고 아는 것이 중요하지만 정말 말씀을 잘 아는 것도 중요한 것 같습니다.  
말씀 하나로 현혹시키는 말들에 귀를 기울이지 않게 하여 주시고 잘 분별할 수 있는 지혜를 더해 주시옵소서.
말씀으로 무장되어지기를 원합니다.

크게 해결해야 할 일이 잘 마무리 되었습니다.  
앞으로 새로운 일을 해야 할 텐데 집중해서 잘 할 수 있도록 도와주시옵소서.
오늘 하루도 주님께 드립니다.
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


