---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 9절"
subtitle:   "베드로전서 4장 9절"
description : "베드로전서 4장 9절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 4:7~11 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라
>* `9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고`
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.
>* `9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.`
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.
>* `9 : Offer hospitality to one another without grumbling.`
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”
>* `9 : Be hospitable to one another without grumbling.`
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:9 )

> **개혁개정**
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고

> **새번역**
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.

> **NIV**
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.

> **NKJV**
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.

## 질문하는 묵상

* Q1) 불평하면서 대접하면 받는 사람의 마음은 어떨까?  
* Q2) 내가 대접해야 할 대상은 누구일까?  

## 묵상

대접을 하는 것은 누군가에게 내 재능을 발휘하는 것 혹은 내가 가진 것을 나누는 것을 의미하는 것인데  
이런 것을 제공하면서 불평한다면 받는 사람의 마음은 어떨까?  
불편한 마음이 들 것 같고 앞으로는 그 사람에게 대접 받기를 꺼릴 것 같다  
서로 무언가를 편하게 나누는 것, 즉 본인이 가지고 있는 은사를 사용해서 봉사하고 재능을 발휘하는 것은 너무나 귀하고 아름다운 일인데 
누군가가 시작된 이런 마음이 서로에게 봉사하는 마음에 금이 가기 시작하는 원인이 될 것 같다  

그러면 대접하면서 불평하는 마음은 왜 생기는 것일까?  
은사는 나를 위한 것이 아닌 바로 내 옆에 있는 사람을 위해서 사용하라고 주신 하나님의 선물인데  
마치 이것이 나만을 위한 것으로 착각한다면 누군게에게 나눌 때 불평 불만이 생기는 것 같다  
결국 하나님의 것을 내것으로 생각해서 생긴 마음이 아닐까 생각된다 

하지만 대접하지도 않는 사람들도 참 많은 것 같다  
그나마 불평이라도 하면서 대접하는 것이 아예 대접하지 않는 것 보다는 그나마 괜찮은 것 같기도 하다 

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다  
우선 오늘 말씀을 통해서 제가 대접할 수 있는 것이 무엇일지를 돌아봤습니다  
제가 가진 것이 너무 없다고 생각하는 그 마음이 어쩌면 큰 교만일 것이라는 생각이 들었습니다.  
완벽하게 가진 것을 가지고 누군가에게 봉사하고 대접하는 것이 아니라  
조금 가진 것이 부족하더라도 필요한 사람에게 나누는 것이 제게 필요한 것 같습니다.  
그리고 누군가에게 대접하며 봉사하면서 불평 불만을 갖는 것도 큰 교만이라는 생각이 듭니다.  
이 물질이 이 재능이 제것이 아닌데 제것으로 착각해서 생긴 마음인 것 같습니다.  
제가 가진 것이 부족함으로 감추려 들지 않고 아낌없이 나누려 하는 마음과 제가 없는 것을 요구할 수 있는 용기를 품을 수 있도록  
마음과 생각을 지켜 주시옵소서 

어제 하루는 마치 전광석화 같이 일이 너무 잘 풀려서 불편한 마음이 해소가 되었습니다.  
이 한주 마무리가 회사 일에서도 중요하니 잘 정리하고 집중할 수 있도록 이끌어 주시옵소서 
감사 드립니다.