---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 13절~15절"
subtitle:   "베드로전서 2장 13절~15절"
description : "베드로전서 2장 13절~15절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:13~15 )

> **개혁개정**
>* 13 : 인간의 모든 제도를 주를 위하여 순종하되 혹은 위에 있는 왕이나 
>* 14 : 혹은 그가 악행하는 자를 징벌하고 선행하는 자를 포상하기 위하여 보낸 총독에게 하라 
>* 15 : 곧 선행으로 어리석은 사람들의 무식한 말을 막으시는 것이라 
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : 여러분은 인간이 세운 모든 제도에 주님을 위하여 복종하십시오. 주권자인 왕에게나, 
>* 14 : 총독들에게나, 그렇게 하십시오. 총독들은 악을 행하는 사람에게 벌을 주고 선을 행하는 사람에게 상을 주게 하려고 왕이 보낸 이들입니다. 
>* 15 : 선을 행함으로 어리석은 자들의 무지한 입을 막는 것이 하나님의 뜻입니다. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Submit yourselves for the Lord’s sake to every human authority: whether to the emperor, as the supreme authority, 
>* 14 : or to governors, who are sent by him to punish those who do wrong and to commend those who do right. 
>* 15 : For it is God’s will that by doing good you should silence the ignorant talk of foolish people. 
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Therefore submit yourselves to every ordinance of man for the Lord’s sake, whether to the king as supreme, 
>* 14 : or to governors, as to those who are sent by him for the punishment of evildoers and for the praise of those who do good. 
>* 15 : For this is the will of God, that by doing good you may put to silence the ignorance of foolish men—
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 이 말씀은 잘못된 불합리한 제도와 정권에도 무조건 순응하라는 뜻일까?  
* Q2) 악을 선으로 갚았을 때 결과가 나의 손해인 경우에는 하나님의 뜻이므로 받아들여야 하는 것일까?   
* Q3) 선으로 세상을 바꿔보려는 노력은 나의 영역이 아닌 것일까? 
* Q4) 잘못된 사회와 제도, 정권 아래서 내가 행할 수 있는 선은 무엇일까? 

## 묵상
하나님은 세상을 요술 방망이로 통치하시지 않는다 
인간을 세우시고 인간을 통해서 일하시고 세운 인간으로 바꾸시고 치유하시며 변화시키신다.  
따라서 세워진 모든 권위는 하나님께서 위임하신 권위임을 인정하는 것이 어찌 보면 당연한 일인 것 같다.
다윗도 사울 왕을 살려 준 이유는 하나님께 기름부음 받은 자리이기 때문이니 말이다  
마찬가지로 볼때 세상에 불합리한 권위 아래 제도와 그런 통치자들을 어떻게 바라봐야 할 것인가  

사실 이 말씀은 참 혼란스럽다  
촟불집회에 참석한 나로써는... 
촛불로 박근혜 정권이 무너지고 문재인 정부가 세워지는 모습을 기쁜 마음으로 함께 한 나로써는 더욱 말이다..   
간디처럼 비폭력 무저항으로 맞서야 하는 것일까?  
아무래도 목사님에게 물어봐야 겠다 ^^

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
하나님 감사드립니다. 
세상의 모든 권위와 권력이 하나님께로부터 나오는 줄을 믿습니다.  
잘못된 제도와 사람을 두고 제일 먼저 맞서 싸우고 반대하며 대앙하기에 앞서서  
먼저 하나님께 간구하고 기도하는 것이 선행될 수 있도록 제 마음을 지켜 주시옵소서  
아직은 잘 모르겠습니다.
영화 미션처럼 누군가는 기도하고 누군가는 맞서 싸워야 할 것 같은데  
이 모든 것들이 주님의 이름으로 이루어 지는 것이기에 모두 하나님께서 함께 역사하시는 것으로 믿습니다.  
분명한 것은 선을 행하는 것이 하나님의 뜻인 줄 알기에  
제가 어떤 선택을 하더라도 하나님께서 원하시는 선을 통해 영광을 돌리는 삶을 살아갈 수 있도록 인도하여 주시옵소서
감사 드립니다.
