---
layout: post
title:  "베드로전서 3장 13절~15절"
subtitle:   "베드로전서 3장 13절~15절"
description : "베드로전서 3장 13절~15절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 3:13~15 )

> **개혁개정**
>* 13 : 또 너희가 열심으로 선을 행하면 누가 너희를 해하리요
>* 14 : 그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 그들이 두려워하는 것을 두려워하지 말며 근심하지 말고
>* 15 : 너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : 그러므로 여러분이 열심으로 선한 일을 하면, 누가 여러분을 해치겠습니까?
>* 14 : 그러나 정의를 위하여 고난을 받으면, 여러분은 복이 있습니다. 그들의 위협을 무서워하지 말며, 흔들리지 마십시오.
>* 15 : 다만 여러분의 마음 속에 그리스도를 주님으로 모시고 거룩하게 대하십시오. 여러분이 가진 희망을 설명하여 주기를 바라는 사람에게는, 언제나 답변할 수 있게 준비를 해 두십시오.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : Who is going to harm you if you are eager to do good?
>* 14 : But even if you should suffer for what is right, you are blessed. “Do not fear their threats; do not be frightened.”
>* 15 : But in your hearts revere Christ as Lord. Always be prepared to give an answer to everyone who asks you to give the reason for the hope that you have. But do this with gentleness and respect,
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : And who is he who will harm you if you become followers of what is good?
>* 14 : But even if you should suffer for righteousness’ sake, you are blessed. “And do not be afraid of their threats, nor be troubled.”
>* 15 : But sanctify the Lord God in your hearts, and always be ready to give a defense to everyone who asks you a reason for the hope that is in you, with meekness and fear;
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 세상 사람들은 진짜 선으로만 행하면 순진하다고 생각하며 악의적으로 이용하려 들지 않을까?
* Q2) 누군가가 이런 질문을 하도록 내 삶이 궁금증을 만들어내고 있는가?
* Q3) 내게는 충분히 소망에 대한 질문에 답변할 준비가 되어 있는가?

## 묵상
입으로 복음을 전하는 것은 참 어렵긴 하지만 삶의 증거로 복음을 전하는 것보다는 쉬운 것 같다  
선으로 정의로 간접적으로 주님을 전하고 우리가 가진 희망의 원천을 증명하는 것  
특히 교회로 인해서 상처받고 실망하여 떠난 이들을 다시 돌아오게 하려면  
백번의 말보다는 지속적인 삶의 증거가 가장 큰 역할을 할 수 있을 것 같다.  

내 삶을 돌아보면  
내가 먼저 찾아가서 소망에 대해서 말한 적은 있어도 내 소망에 대한 질문을 한 사람이 없었던 것 같다  
나에게 어떤 부분이 더 필요한 것일까?

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
하나님 감사합니다.  
입으로 복음을 증거하는 것만 중요하다고 생각하여 선으로 삶의 정의로 증거하는 삶이 참 부족했던 것 같습니다.
오늘 묵상하며 바꿔야 할 것들을 잠시 생각해 보니 부끄러운 것들 뿐임을 고백합니다.  
하루 아침에 모든 것을 다 바꿀 수 없다는 것을 알고 있습니다.  
느리더라도 조금씩 하나씩 바꿔 나갈 수 있도록 도와 주시옵소서  
그리하여 삶으로 전하고 누군가의 질문에 답할 수 있는 준비된 삶을 살 수 있었으면 좋겠습니다.  
오늘 하루도 온전히 맡깁니다. 
감사 드립니다.  
