---
layout: post
title:  "마태복음 1장 01절~17절"
subtitle:   "마태복음 1장 01절~17절"
description : "마태복음 1장 01절~17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 1:01~17 )

> **개혁개정**
>* 1 : 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 계보라
>* 2 : 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고
>* 3 : 유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고 베레스는 헤스론을 낳고 헤스론은 람을 낳고
>* 4 : 람은 아미나답을 낳고 아미나답은 나손을 낳고 나손은 살몬을 낳고
>* 5 : 살몬은 라합에게서 보아스를 낳고 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳고
>* 6 : 이새는 다윗 왕을 낳으니라 다윗은 우리야의 아내에게서 솔로몬을 낳고
>* 7 : 솔로몬은 르호보암을 낳고 르호보암은 아비야를 낳고 아비야는 아사를 낳고
>* 8 : 아사는 여호사밧을 낳고 여호사밧은 요람을 낳고 요람은 웃시야를 낳고
>* 9 : 웃시야는 요담을 낳고 요담은 아하스를 낳고 아하스는 히스기야를 낳고
>* 10 : 히스기야는 므낫세를 낳고 므낫세는 아몬을 낳고 아몬은 요시야를 낳고
>* 11 : 바벨론으로 사로잡혀 갈 때에 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳으니라
>* 12 : 바벨론으로 사로잡혀 간 후에 여고냐는 스알디엘을 낳고 스알디엘은 스룹바벨을 낳고
>* 13 : 스룹바벨은 아비훗을 낳고 아비훗은 엘리아김을 낳고 엘리아김은 아소르를 낳고
>* 14 : 아소르는 사독을 낳고 사독은 아킴을 낳고 아킴은 엘리웃을 낳고
>* 15 : 엘리웃은 엘르아살을 낳고 엘르아살은 맛단을 낳고 맛단은 야곱을 낳고
>* 16 : 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았으니 마리아에게서 그리스도라 칭하는 예수가 나시니라
>* 17 : 그런즉 모든 대 수가 아브라함부터 다윗까지 열네 대요 다윗부터 바벨론으로 사로잡혀 갈 때까지 열네 대요 바벨론으로 사로잡혀 간 후부터 그리스도까지 열네 대더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">
>* 1 : 아브라함의 자손이요 다윗의 자손인 예수 그리스도의 계보는 이러하다.
>* 2 : 아브라함은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고, 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고,
>* 3 : 유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고, 베레스는 헤스론을 낳고, 헤스론은 람을 낳고,
>* 4 : 람은 아미나답을 낳고, 아미나답은 나손을 낳고, 나손은 살몬을 낳고,
>* 5 : 살몬은 라합에게서 보아스를 낳고, 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고, 오벳은 이새를 낳고,
>* 6 : 이새는 다윗 왕을 낳았다.다윗은 우리야의 아내였던 이에게서 솔로몬을 낳고,
>* 7 : 솔로몬은 르호보암을 낳고, 르호보암은 아비야를 낳고, 아비야는 아삽을 낳고,
>* 8 : 아삽은 여호사밧을 낳고, 여호사밧은 요람을 낳고, 요람은 웃시야를 낳고,
>* 9 : 웃시야는 요담을 낳고, 요담은 아하스를 낳고, 아하스는 히스기야를 낳고,
>* 10 : 히스기야는 므낫세를 낳고, 므낫세는 아모스를 낳고, 아모스는 요시야를 낳고,
>* 11 : 예루살렘 주민이 바빌론으로 끌려갈 무렵에, 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳았다.
>* 12 : 예루살렘 주민이 바빌론으로 끌려간 뒤에, 여고냐는 스알디엘을 낳고, 스알디엘은 스룹바벨을 낳고,
>* 13 : 스룹바벨은 아비훗을 낳고, 아비훗은 엘리야김을 낳고, 엘리야김은 아소르를 낳고,
>* 14 : 아소르는 사독을 낳고, 사독은 아킴을 낳고, 아킴은 엘리웃을 낳고,
>* 15 : 엘리웃은 엘르아살을 낳고, 엘르아살은 맛단을 낳고, 맛단은 야곱을 낳고,
>* 16 : 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았다. 마리아에게서 그리스도라고 하는 예수가 태어나셨다.
>* 17 : 그러므로 그 모든 대 수는 아브라함으로부터 다윗까지 열네 대요, 다윗으로부터 바빌론에 끌려갈 때까지 열네 대요, 바빌론으로 끌려간 때로부터 그리스도까지 열네 대이다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">
>* 1 : The book of the genealogy of Jesus Christ, the Son of David, the Son of Abraham:
>* 2 : Abraham begot Isaac, Isaac begot Jacob, and Jacob begot Judah and his brothers.
>* 3 : Judah begot Perez and Zerah by Tamar, Perez begot Hezron, and Hezron begot Ram.
>* 4 : Ram begot Amminadab, Amminadab begot Nahshon, and Nahshon begot Salmon.
>* 5 : Salmon begot Boaz by Rahab, Boaz begot Obed by Ruth, Obed begot Jesse,
>* 6 : and Jesse begot David the king. David the king begot Solomon by her who had been the wife of Uriah.
>* 7 : Solomon begot Rehoboam, Rehoboam begot Abijah, and Abijah begot Asa.
>* 8 : Asa begot Jehoshaphat, Jehoshaphat begot Joram, and Joram begot Uzziah.
>* 9 : Uzziah begot Jotham, Jotham begot Ahaz, and Ahaz begot Hezekiah.
>* 10 : Hezekiah begot Manasseh, Manasseh begot Amon, and Amon begot Josiah.
>* 11 : Josiah begot Jeconiah and his brothers about the time they were carried away to Babylon.
>* 12 : And after they were brought to Babylon, Jeconiah begot Shealtiel, and Shealtiel begot Zerubbabel.
>* 13 : Zerubbabel begot Abiud, Abiud begot Eliakim, and Eliakim begot Azor.
>* 14 : Azor begot Zadok, Zadok begot Achim, and Achim begot Eliud.
>* 15 : Eliud begot Eleazar, Eleazar begot Matthan, and Matthan begot Jacob.
>* 16 : And Jacob begot Joseph the husband of Mary, of whom was born Jesus who is called Christ.
>* 17 : So all the generations from Abraham to David are fourteen generations, from David until the captivity in Babylon are fourteen generations, and from the captivity in Babylon until the Christ are fourteen generations.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">
>* 1 : This is the genealogy of Jesus the Messiah the son of David, the son of Abraham:
>* 2 : Abraham was the father of Isaac, Isaac the father of Jacob, Jacob the father of Judah and his brothers,
>* 3 : Judah the father of Perez and Zerah, whose mother was Tamar, Perez the father of Hezron, Hezron the father of Ram,
>* 4 : Ram the father of Amminadab, Amminadab the father of Nahshon, Nahshon the father of Salmon,
>* 5 : Salmon the father of Boaz, whose mother was Rahab, Boaz the father of Obed, whose mother was Ruth, Obed the father of Jesse,
>* 6 : and Jesse the father of King David. David was the father of Solomon, whose mother had been Uriah’s wife,
>* 7 : Solomon the father of Rehoboam, Rehoboam the father of Abijah, Abijah the father of Asa,
>* 8 : Asa the father of Jehoshaphat, Jehoshaphat the father of Jehoram, Jehoram the father of Uzziah,
>* 9 : Uzziah the father of Jotham, Jotham the father of Ahaz, Ahaz the father of Hezekiah,
>* 10 : Hezekiah the father of Manasseh, Manasseh the father of Amon, Amon the father of Josiah,
>* 11 : and Josiah the father of Jeconiah[c] and his brothers at the time of the exile to Babylon.
>* 12 : After the exile to Babylon: Jeconiah was the father of Shealtiel, Shealtiel the father of Zerubbabel,
>* 13 : Zerubbabel the father of Abihud, Abihud the father of Eliakim, Eliakim the father of Azor,
>* 14 : Azor the father of Zadok, Zadok the father of Akim, Akim the father of Elihud,
>* 15 : Elihud the father of Eleazar, Eleazar the father of Matthan, Matthan the father of Jacob,
>* 16 : and Jacob the father of Joseph, the husband of Mary, and Mary was the mother of Jesus who is called the Messiah.
>* 17 : Thus there were fourteen generations in all from Abraham to David, fourteen from David to the exile to Babylon, and fourteen from the exile to the Messiah.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 열네대라는 숫자에 무슨 의미가 있는 것일까?  

## 묵상

고등학교때 성경을 통째로 외우고자 했던 무모한 결심을 했던 적이 있었다.  
그때 처음 외우기 시작했던 것이 마태복음 1장이였는데 그래서 그런지 이 말씀을 읽으면 나도 모르게 웃음이 나곤 한다.  
누가 누굴 낳고.. 계속 이어지는 이 말씀이 사실 그냥 아무런 감흥 없이 넘어갈 수도 있는 말씀이라지만  
일단 이 부분을 외우고 나니 마태복음에 언급된 등장인물이 나올때면 전체적인 흐름을 파악하는데 큰 도움이 된 것 같다.   
그래서 마태복음 1장은 구약을 등장인물 중심으로 한번 요약 정리해서 읽는듯한 느낌을 받곤 한다.  

구약 성경의 수많은 내용들 사건들 등장인물들은 모두 하나같이 한분에 초점이 맞춰져 있다  
바로 예수 그리스도 라는 것이다.  
마태복음은 그 약속을 증명하기 위한 첫번째 사용한 방법으로 예수님의 혈통상 정통성을 보여주고 있다  
그런데 왜 마태는 아담에서부터 시작하지 않고 아브라함부터 시작을 했을까?  
잘은 모르겠지만 아브라함은 믿음의 조상이기 때문인 것 같다.  
하나부터 열까지 말씀에서 약속하신 대로 하나도 안 이루어진 것이 없는데 정말 놀라울 다름이다.  
앞으로 마태복음을 묵상하는데 너무나 기대가 된다.   

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.
오늘부터 마태복음 말씀을 묵상하게 되었습니다. 
또 어떤 말씀을 들려주실지 참 많은 기대가 됩니다.  
구약시대 성경을 통해서 끊임없이 약속해 주신 대로 예수 그리스도를 보내 주시고 직접 눈으로 보지는 못했지만  
말씀으로 만나고 믿고 따르게 해 주심으로 감사 드립니다.  
마태복음을 통해서 예수님을 더욱 깊이 알아가는 시간이 되길 원합니다.  
지식으로 머물지 않게 하여 주시고 오로지 복음을 깊이 깨달아 아는 시간이 될 수 있도록 인도해 주시옵소서  
감사 드립니다.