---
layout: post
title:  "베드로전서 3장 10절~12절"
subtitle:   "베드로전서 3장 10절~12절"
description : "베드로전서 3장 10절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:8~12 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며
>* 9 : 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라
>* `10 : 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고`
>* `11 : 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라`
>* `12 : 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 하였느니라`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : 마지막으로 말합니다. 여러분은 모두 한 마음을 품으며, 서로 동정하며, 서로 사랑하며, 자비로우며, 겸손하십시오.
>* 9 : 악을 악으로 갚거나 모욕을 모욕으로 갚지 말고, 복을 빌어 주십시오. 여러분으로 하여금 복을 상속받게 하시려고, 하나님께서 여러분을 부르셨습니다.
>* `10 : "생명을 사랑하고, 좋은 날을 보려고 하는 사람은 혀를 다스려 악한 말을 하지 못하게 하며, 입술을 닫아서 거짓말을 하지 못하게 하여라.`
>* `11 : 악에서 떠나, 선을 행하며, 평화를 추구하며, 그것을 좇아라.`
>* `12 : 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 주님의 귀는 그들의 간구를 들으신다. 그러나 주님은 악을 행하는 자들에게서는 얼굴을 돌리신다."`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Finally, all of you, be like-minded, be sympathetic, love one another, be compassionate and humble.
>* 9 : Do not repay evil with evil or insult with insult. On the contrary, repay evil with blessing, because to this you were called so that you may inherit a blessing.
>* `10 : For, “Whoever would love life and see good days must keep their tongue from evil and their lips from deceitful speech.`
>* `11 : They must turn from evil and do good; they must seek peace and pursue it.`
>* `12 : For the eyes of the Lord are on the righteous and his ears are attentive to their prayer,but the face of the Lord is against those who do evil.”`
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Finally, all of you be of one mind, having compassion for one another; love as brothers, be tenderhearted, be courteous;
>* 9 : not returning evil for evil or reviling for reviling, but on the contrary blessing, knowing that you were called to this, that you may inherit a blessing.
>* `10 : For “He who would love life And see good days, Let him refrain his tongue from evil, And his lips from speaking deceit.`
>* `11 : Let him turn away from evil and do good; Let him seek peace and pursue it.`
>* `12 : For the eyes of the Lord are on the righteous, And His ears are open to their prayers; But the face of the Lord is against those who do evil.”`
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 3:10~12 )

> **개혁개정**
>* 10 : 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고
>* 11 : 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라
>* 12 : 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 하였느니라

> **새번역**
>* 10 : "생명을 사랑하고, 좋은 날을 보려고 하는 사람은 혀를 다스려 악한 말을 하지 못하게 하며, 입술을 닫아서 거짓말을 하지 못하게 하여라.
>* 11 : 악에서 떠나, 선을 행하며, 평화를 추구하며, 그것을 좇아라.
>* 12 : 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 주님의 귀는 그들의 간구를 들으신다. 그러나 주님은 악을 행하는 자들에게서는 얼굴을 돌리신다."

> **NIV**
>* 10 : For, “Whoever would love life and see good days must keep their tongue from evil and their lips from deceitful speech.
>* 11 : They must turn from evil and do good; they must seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous and his ears are attentive to their prayer, but the face of the Lord is against those who do evil.”

> **NKJV**
>* 10 : For “He who would love life And see good days, Let him refrain his tongue from evil, And his lips from speaking deceit.
>* 11 : Let him turn away from evil and do good; Let him seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous, And His ears are open to their prayers; But the face of the Lord is against those who do evil.”

## 질문하는 묵상

* Q1) 주님이 악인은 완전히 외면하신다는 것일까?
* Q2) '악' 이란 무엇일까?
* Q3) 생명을 사랑하는 것을 무엇일까?
* Q4) 나는 살아갈 동안 얼마나 마음 속 깊이 말씀을 묵상하고 있는가? 

## 묵상

가끔 말씀을 묵상할 때 전에는 인지하지 못했던 죄가 생각날 때가 있다.  
오늘은 바로 그런 날인 것 같다  
세상 판단 기준으로 볼때는 남들도 다 하는 아무것도 아닌 것, 하지만 성경을 펴 보면 명백하게 기록된 죄의 문제  
이래서 말씀을 가까이 하고 묵상하는 것이 중요 한 것 같다.  
새번역 벧전 3:12절 말씀 중 일부 '주님은 악을 행하는 자들에게서는 얼굴을 돌리신다'  
주님과 교제하는 삶을 살기 위해서 죄에 민감해야 하는 이유인 것 같다  


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도

감사합니다.  
무지해서 거짓과 악을 모르고 행할까 두렵습니다.
거짓을 거짓으로 악을 악으로 깨달아 분별할 수 있게 도와 주시고  
선과 화평을 따라 사는 삶을 살게 하여 주시옵소서  
오늘 하루도 주님의 은혜 안에 살 수 있도록 인도해 주시옵소서  
감사 드립니다.  