---
layout: post
title:  "마태복음 2장 7절~12절"
subtitle:   "마태복음 2장 7절~12절"
description : "마태복음 2장 7절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 2:7~12 )

> **개혁개정**
>* 7 : 이에 헤롯이 가만히 박사들을 불러 별이 나타난 때를 자세히 묻고
>* 8 : 베들레헴으로 보내며 이르되 가서 아기에 대하여 자세히 알아보고 찾거든 내게 고하여 나도 가서 그에게 경배하게 하라
>* 9 : 박사들이 왕의 말을 듣고 갈새 동방에서 보던 그 별이 문득 앞서 인도하여 가다가 아기 있는 곳 위에 머물러 서 있는지라
>* 10 : 그들이 별을 보고 매우 크게 기뻐하고 기뻐하더라
>* 11 : 집에 들어가 아기와 그의 어머니 마리아가 함께 있는 것을 보고 엎드려 아기께 경배하고 보배합을 열어 황금과 유향과 몰약을 예물로 드리니라
>* 12 : 그들은 꿈에 헤롯에게로 돌아가지 말라 지시하심을 받아 다른 길로 고국에 돌아가니라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 그 때에 헤롯은 그 박사들을 가만히 불러서, 별이 나타난 때를 캐어묻고,
>* 8 : 그들을 베들레헴으로 보내며 말하였다. "가서, 그 아기를 샅샅이 찾아보시오. 찾거든, 나에게 알려 주시오. 나도 가서, 그에게 경배할 생각이오."
>* 9 : 그들은 왕의 말을 듣고 떠났다. 그런데 동방에서 본 그 별이 그들 앞에 나타나서 그들을 인도해 가다가, 아기가 있는 곳에 이르러서, 그 위에 멈추었다.
>* 10 : 그들은 그 별을 보고, 무척이나 크게 기뻐하였다.
>* 11 : 그들은 그 집에 들어가서, 아기가 그의 어머니 마리아와 함께 있는 것을 보고, 엎드려서 그에게 경배하였다. 그리고 그들의 보물 상자를 열어서, 아기에게 황금과 유향과 몰약을 예물로 드렸다.
>* 12 : 그리고 그들은 꿈에 헤롯에게 돌아가지 말라는 지시를 받아, 다른 길로 자기 나라에 돌아갔다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : Then Herod called the Magi secretly and found out from them the exact time the star had appeared.
>* 8 : He sent them to Bethlehem and said, “Go and search carefully for the child. As soon as you find him, report to me, so that I too may go and worship him.”
>* 9 : After they had heard the king, they went on their way, and the star they had seen when it rose went ahead of them until it stopped over the place where the child was.
>* 10 : When they saw the star, they were overjoyed.
>* 11 : On coming to the house, they saw the child with his mother Mary, and they bowed down and worshiped him. Then they opened their treasures and presented him with gifts of gold, frankincense and myrrh.
>* 12 : And having been warned in a dream not to go back to Herod, they returned to their country by another route.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : Then Herod, when he had secretly called the wise men, determined from them what time the star appeared.
>* 8 : And he sent them to Bethlehem and said, “Go and search carefully for the young Child, and when you have found Him, bring back word to me, that I may come and worship Him also.”
>* 9 : When they heard the king, they departed; and behold, the star which they had seen in the East went before them, till it came and stood over where the young Child was.
>* 10 : When they saw the star, they rejoiced with exceedingly great joy.
>* 11 : And when they had come into the house, they saw the young Child with Mary His mother, and fell down and worshiped Him. And when they had opened their treasures, they presented gifts to Him: gold, frankincense, and myrrh.
>* 12 : Then, being divinely warned in a dream that they should not return to Herod, they departed for their own country another way.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 동방박사 
    - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/search.nhn?query=%EB%8F%99%EB%B0%A9%EB%B0%95%EC%82%AC&searchType=&dicType=&subject=) 
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%8F%99%EB%B0%A9%EB%B0%95%EC%82%AC) 
    - [위키피디아_영어](https://en.wikipedia.org/wiki/Biblical_Magi)

* 그림으로 보는 성경
    - [동방박사의 경배 - 1](https://blog.naver.com/jhj8637/220072771253)
    - [동방박사의 경배 - 2](https://blog.naver.com/helmut_lang/220577831382)
    - [동방박사의 경배 - 3](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3571089&cid=58858&categoryId=58858)

## 질문 :

* Q1) 황금과 유향과 몰약이 상징적으로 의미하는 것은 무엇인가? 
* Q2) 동방박사는 누구이고 어디에서 온 사람들일까?  
* Q3) 별이 움직였다? 그들이 본 별은 어떤 별일까? 현재도 볼 수 있는 별일까? 아니면 지금은 볼 수 없는 특별한 별일까? 

## 정의하기

* 본문의 내용은 `예수 탄생과 동방박사의 경배` 이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 찾아오는 그들을 만나주신다.   

* **나의 관점**
    - 자신의 자리에서 가까히 누구나 볼 수 없었던 말씀을 공부하고 연구하는 대재사장, 서기관들. 
    - 예수님이 베들레헴에서 오실 것을 말씀 속에서 찾아낸 그들이지만 영광된 자리에는 함께 있지 않았다.
    - 하나님은 별을 보고 찾아온 자를 만나 주셨다. 이스라엘 민족도, 유대인도 아닌 그들 말이다. 
    - 나는 모태신앙이지만 교회란 곳은 부모님 따라 습관적으로 가야 하는 (안가면 맞으니까) 그런 곳이였다. 
    - 고등학교 1학년 초 당시 교회에서 친구초청의 밤 행사를 했었는데 연극을 보고(예수님의 생애) 초청된 친구가 아닌 내가 인격적으로 주님을 만나고 영접하게 되었다.
    - 그래서 그런지 그 해 겨울 크리스마스 연극은 나에게 아주 특별한 기억으로 남아 있다 
    - 예수 탄생과 동방박사의 경배, 크리스마스만 되면 교회에서 연극의 소재로 가장 많이 쓰이는 스토리였으니까.
    - 내가 했던 배역은 동박박사 1번 이였다. 약간 각색했던 내용이였는데 천문학을 공부하는 괴짜 박사 역할이였던 것으로 기억한다.
    - (이후 그 영향으로 고등부와 대학시절 교회및 선교 단체에서 연극, 무언극에 엄청 많은 정성을 쏟았던 기억이 난다)
    - 동방 박사가 예수님을 만난 것처럼 나도 그해 봄날에 예수님을 진짜 만났다. 
    - 나중에야 알게 되었지만 주님은 늘 내 머리 위에 별을 보여 주셨다. 
    - 그 별을 보고 따라갈지 말지는 내 의지에서부터 시작되는 것 같다. 
    - 나는 무엇으로 그분께 경배할까? 내가 가진 황금과 유향과 몰약은 무엇일까?
    - 혹시 내가 경배하기 위해서 드려야 할 그것을 아직도 나는 손에 들고 있지 않을까?

## 낯설게 질문하기

* Q1) 예수님 탄생을 기뻐하며 찾아온 사람은 동방박사였다? 대재사장과 서기관들은 왜 알면서도 예수님을 찾아오지 않았을까? 
* Q2) 내가 가진 내가 드릴 수 있는 황금과 유향과 몰약은 무엇일까? 나는 아직도 손에 들고 있는가?

### 감사기도

감사합니다.  

오늘은 예수님 탄생과 경배에 관한 말씀을 묵상했습니다.  
대제사장과 서기관 같이 아는 것도 중요하겠지만 믿고 실천하고 따르는 것이 더 중요함을 고백합니다. 
동방박사에게 별을 보여 주셨던 것처럼 다른 모습이지만 제게도 주님을 발견할 수 있는 것을 보여 주심을 감사 드립니다.  
만약 주님께 드려야 할 것을 아직도 제 손에 쥐고 있다면 깨닫게 해 주시고 그것으로 주님께 영광을 돌리게 해 주시옵소서  

우리 아이들을 위해서 다시한번 기도 드립니다.  
그들이 준비된 그 때에 별을 보게 하시고 따라갈 마음을 정하도록 마음과 생각을 이끌어 주시옵소서  
스스로의 입으로 시인하고 고백하기 전까지 주님이 맡겨 주신것으로 알고  
말씀과 기도로 잘 양육할 수 있도록 저희에게 또한 지혜를 주시옵소서 
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


