---
layout: post
title:  "마태복음 4장 1절~4절"
subtitle:   "마태복음 4장 1절~4절"
description : "마태복음 4장 1절~4절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:1~4 )

> **개혁개정**
>* 1 : 그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사
>* 2 : 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라
>* 3 : 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라
>* 4 : 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 그 즈음에 예수께서 성령에 이끌려 광야로 가셔서, 악마에게 시험을 받으셨다.
>* 2 : 예수께서 밤낮 사십 일을 금식하시니, 시장하셨다.
>* 3 : 그런데 시험하는 자가 와서, 예수께 말하였다. "네가 하나님의 아들이거든, 이 돌들에게 빵이 되라고 말해 보아라."
>* 4 : 예수께서 대답하셨다. "성경에 기록하기를 '사람이 빵으로만 살 것이 아니라, 하나님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이다' 하였다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Then Jesus was led by the Spirit into the wilderness to be tempted by the devil.
>* 2 : After fasting forty days and forty nights, he was hungry.
>* 3 : The tempter came to him and said, “If you are the Son of God, tell these stones to become bread.”
>* 4 : Jesus answered, “It is written: ‘Man shall not live on bread alone, but on every word that comes from the mouth of God.’ ”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Then Jesus was led up by the Spirit into the wilderness to be tempted by the devil.
>* 2 : And when He had fasted forty days and forty nights, afterward He was hungry.
>* 3 : Now when the tempter came to Him, he said, “If You are the Son of God, command that these stones become bread.”
>* 4 : But He answered and said, “It is written, ‘Man shall not live by bread alone, but by every word that proceeds from the mouth of God.’”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 예수님이 인용하신 말씀
    - 신명기 8장 3절
        * `너를 낮추시며 너를 주리게 하시며 또 너도 알지 못하며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 네게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 네가 알게 하려 하심이니라` 
    - 긍휼의 목자 예수 책에서는 신명기 8장 13절로 나와 있으나 오타로 추정됨(p 80)       

* 아담에게 했던 사탄의 유혹     
    - 창세기 3장 1절 ~ 5절
        * `그런데 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교하니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라`

## 질문 :

* Q1) 마귀에 시험을 마귀에 이끌려서 간 것이 아니라 성령에 이끌려서 갔다고 기록되어 있다 성령님께서 이렇게 하신 이유는?

## 정의하기

* 본문의 내용은 예수님이 광야에서 받은 `첫번째 시험`에 대한 내용이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 예수님은 인간의 방법을 통해서 알려 주신다. 
  
* **나의 관점**
    - 인간은 결핍이 있으면 어쩔 수 없이 그것을 채우기 위해서 행동하는 존재로 태어났다.
    - 심심하면 나가서 놀고 싶고 배고프면 먹을 것을 찾으며 외로우면 누군가를 찾게 되어 있다. 
    - 이것은 자연스럽게 필요한 것을 찾아서 해결할 수 있는 일종의 하나님께서 설계하신 자동화 시스템 같은 것은 아닐까 생각된다. 
    - 이 기능이 잘못 동작을 하게 되면 생명이 위태로와 질 수도 있는 것이니 인간에게는 상당히 중요한 것 같다. 
    - 광야에서 40일동안 금식을 하신 예수님 앞에 사탄이 이 문제를 가지고 시험을 하고 있다.     
    - 예수님은 완벽한 인간으로 오셨기에 금식하는 힘들었을 것이며 자동화 시스템에 의해서 상당히 음식이 필요한 상태였을 것이다.
    - 사탄의 시험.. 왠지 창세기에 기록된 첫번째 아담의 시험이 생각이 난다. 
    - 에덴 동산은 모든 것이 갖춰진 풍부한 곳이였고 단 하나 선악과만은 허락되지 않았다. 뱀은 이 점을 이용해서 인간을 유혹했다. 
    - 에덴에서는 인간의 탐욕을 이용한 것 같다. 이런 생각을 했을 것이다 
    - "다른 것은 왜 다 허락하면서 왜 선악과만 못먹게 하는 것일까? 혹시 나를 진짜로 사랑하지 않는 것은 아닐까?"
    - 그렇게 첫번째 아담은 실패를 했다.
    - 광야에서 예수님께 당장 필요한 음식으로 시험을 했다.
    - 상상력을 동원해서 말씀을 각색해 보면 사탄의 말은 이렇게 들릴지도 모르겠다.
    - "너 지금 배고프잖아 그리고 너 하나님 아들이라며 그럼 못하는게 없잖아. 인간으로 태어난 것도 힘들고 어려운데 왜 여기서 이런 고생을 하냐 혹시 너 하나님 아들이 아닌거 아니야? 아니면 하나님이 너를 사랑하지 않으신 거 아닐까? 증명을 해봐! 그낭 말만 한마디 하면 이 돌로도 떡이 될 수 있잖아 하나님 아들이라면서? 그럼 지금 이 돌로 떡이 되게 해서 너의 굶주림을 채워봐"
    - 너무 극적인가? 어디에도 없는 말씀이다 내 상상에 의해서 쓴 것이니 오해 말기를...
    - 하지만 예수님은 말씀을 인용해서 이 유혹을 뿌리치신다. 이것도 참 웃기다 창조주이신 분이 그냥 '저리 꺼져' 라고 한마다만 하셔도 되지 않았을까?  
    - 창조주이며 전능자로써 충분히 가능했을 것 같은 이 방법을 사용하지 않으셨고 인간이 하신 방법을 사용하셨다. 즉 기록된 말씀을 사용하신 것이다. 
    - 하나님으로써 세상에 오신 것이 아니라 인간으로써 하나님의 뜻을 이루기 위해 오셨기 때문에 이런 방법을 사용하신 것은 아닐까?
    - 그리고 사탄에게 했던 답변을 통해서 우리에게 말씀을 해 주신다.
    - 하나님이 설계하신 자동화 시스템보다 우선하는 것이 있다는 것 그것은 바로 예수님이 말씀을 통해서 사탄을 물리치신 그것.
    - 우리에게 주신 하나님의 말씀 성경이라는 사실이다.
    - 그래서 말씀이 생명의 양식이라고 불리워지는 것이 아닐까 생각된다.
    - 나는 무엇으로 나를 채울까? 모든 인간에게 주어진 자동화 시스템에 의해서만 작동하는 사람으로 살 수도 있고
    - 하나님의 말씀으로 살아가는 사람이 될 수도 있다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 예수님이 사탄의 시험을 그냥 무시했다면 어떤 결과가 나타났을까?

### 감사기도

감사합니다.  

오늘은 사탄에 시험을 받으시는 예수님의 모습을 말씀으로 묵상했습니다.  
하나님께서만 하실 수 있는 방법이 아닌 철저하게 인간의 모습으로 오셔서 인간의 삶을 사시고 인간으로써 살아야 할 본을 보여주신 주님께 감사 드립니다.  
주님이 본이 되어셔 알려 주셨으니 이 본을 따라 살아갈 수 있는 힘과 용기를 더해 주시옵소서.  
계속되는 마타복음 묵상을 통해서 예수님을 더 알아가고 복음의 깊이가 더 해 지기를 기대합니다.  

한 주가 시작되었습니다.  
회사 일에서도 집중을 잘 할 수 있었으면 좋겠습니다.  
최고가 되는 것이 아니라 최선을 다하는 모습으로 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서.  

감사 드립니다.   

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


