---
layout: post
title: "베드로전서 3장 20절~22절"
subtitle: "베드로전서 3장 20절~22절"
description : "베드로전서 3장 20절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:18~22 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
>* 19 : 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라
>* `20 : 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라`
>* `21 : 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라`
>* `22 : 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라`
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 그리스도께서도 죄를 사하시려고 단 한 번 죽으셨습니다. 곧 의인이 불의한 사람을 위하여 죽으신 것입니다. 그것은 그가 육으로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셔서 여러분을 하나님 앞으로 인도하시려는 것입니다.
>* 19 : 그는 영으로, 옥에 있는 영들에게도 가셔서 선포하셨습니다.
>* `20 : 그 영들은, 옛적에 노아가 방주를 지을 동안에, 곧 하나님께서 아직 참고 기다리실 때에, 순종하지 않던 자들을 말하는 것입니다. 그 방주에 들어가 물에서 구원받은 사람은 겨우 여덟 사람밖에 없었습니다.`
>* `21 : 그 물은 지금 여러분을 구원하는 세례를 미리 보여준 것입니다. 세례는 육체의 더러움을 씻어 내는 것이 아니라, 예수 그리스도의 부활을 힘입어서 선한 양심이 하나님께 응답하는 것입니다.`
>* `22 : 그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계시니, 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하고 있습니다.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive in the Spirit.
>* 19 : After being made alive, he went and made proclamation to the imprisoned spirits—
>* `20 : to those who were disobedient long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water,`
>* `21 : and this water symbolizes baptism that now saves you also—not the removal of dirt from the body but the pledge of a clear conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ,`
>* `22 : who has gone into heaven and is at God’s right hand—with angels, authorities and powers in submission to him.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the just for the unjust, that He might bring us to God, being put to death in the flesh but made alive by the Spirit,
>* 19 : by whom also He went and preached to the spirits in prison,
>* `20 : who formerly were disobedient, when once the Divine longsuffering waited in the days of Noah, while the ark was being prepared, in which a few, that is, eight souls, were saved through water.`
>* `21 : There is also an antitype which now saves us—baptism (not the removal of the filth of the flesh, but the answer of a good conscience toward God), through the resurrection of Jesus Christ,`
>* `22 : who has gone into heaven and is at the right hand of God, angels and authorities and powers having been made subject to Him.`
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:20~22 )

> **개혁개정**
>* 20 : 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라
>* 21 : 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라
>* 22 : 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라

> **새번역**
>* 20 : 그 영들은, 옛적에 노아가 방주를 지을 동안에, 곧 하나님께서 아직 참고 기다리실 때에, 순종하지 않던 자들을 말하는 것입니다. 그 방주에 들어가 물에서 구원받은 사람은 겨우 여덟 사람밖에 없었습니다.
>* 21 : 그 물은 지금 여러분을 구원하는 세례를 미리 보여준 것입니다. 세례는 육체의 더러움을 씻어 내는 것이 아니라, 예수 그리스도의 부활을 힘입어서 선한 양심이 하나님께 응답하는 것입니다.
>* 22 : 그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계시니, 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하고 있습니다.

> **NIV**
>* 20 : to those who were disobedient long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water,
>* 21 : and this water symbolizes baptism that now saves you also—not the removal of dirt from the body but the pledge of a clear conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at God’s right hand—with angels, authorities and powers in submission to him.

> **NKJV**
>* 20 : who formerly were disobedient, when once the Divine longsuffering waited in the days of Noah, while the ark was being prepared, in which a few, that is, eight souls, were saved through water.
>* 21 : There is also an antitype which now saves us—baptism (not the removal of the filth of the flesh, but the answer of a good conscience toward God), through the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at the right hand of God, angels and authorities and powers having been made subject to Him.

## 질문하는 묵상

* Q1) 만약 내가 노아의 시대에 살았더라면 그 여덟명 안에 들어갈 수 있는 믿음이 있었을까?
* Q2) 세례를 받았을때 나는 어떤 마음으로 받았었나?
* Q3) 선한 양심이란 무엇일까? 1/21 일 QT 때도 똑같은 질문을 했었는데 그때는 선한 양심은 선한 행실을 인도하는 마음 으로 이해했었다.(맞는지 틀리는지 잘 모르겠지만), 오늘 본물 말씀에서 말한 선한 양심(good conscience / clear conscience) 도 같은 의미로 봐도 되는가?

## 묵상
세상 사람이 품는 양심.. 누구에게나 도덕적인 사람에게 있는 그 양심  
죄를 죄로 깨닫게 하고 불의를 봤을 때 가슴을 찌르게 하는 그 양심  
벧전에서 말한 선한 양심(아직 그 해석이 명확하지는 않지만)  
주님을 향한 고백과 그 고백으로 이어지는 주님이 주시는 선한 양심  
내가 양심을 갖춘 사람이라면 어떤 양심에 비춰서 살아가고 있을까?  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도
감사합니다.
아침 QT 를 통해서 제 자신의 앞 뒤를 돌아보게 하시고 묵상을 하며 기도하게 하여 주셔서 감사 드립니다.  
그 옛날 8명만 탈 수 있었던 그 구원의 첫번째 방주, 믿음의 고백으로 두번째 구원의 방주에 오르게 하심을 감사 드립니다.  
주님으로 선한 양심을 품고 동경하며 따르고자 하는 삶을 살게 하심을 감사 드립니다.

어제와 오늘 하루를 돌아봅니다.
우선 선택해야 할 기로에서 정리해야 할 것을 잘 마무리 하게 하시고 명확하게 마음을 정하게 하심을 감사 드립니다.  
세상 가운데서 어떤 환경이던지 어디에 속해 있던지 최선을 다하는 삶을 살게 인도하여 주시옵소서  
감사 드립니다.  