---
layout: post
title:  "베드로전서 2장 11절~12절"
subtitle:   "베드로전서 2장 11절~12절"
description : "베드로전서 2장 11절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 2:11~12 )

> **개혁개정**
>* 11 : 사랑하는 자들아 거류민과 나그네 같은 너희를 권하노니 영혼을 거슬러 싸우는 육체의 정욕을 제어하라 
>* 12 : 너희가 이방인 중에서 행실을 선하게 가져 너희를 악행한다고 비방하는 자들로 하여금 너희 선한 일을 보고 오시는 날에 하나님께 영광을 돌리게 하려 함이라 
<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 11 : 사랑하는 여러분, 나는 나그네와 거류민 같은 여러분에게 권합니다. 영혼을 거슬러 싸우는 육체적 정욕을 멀리하십시오. 
>* 12 : 여러분은 이방 사람 가운데서 행실을 바르게 하십시오. 그렇게 해야 그들은 여러분더러 악을 행하는 자라고 욕하다가도, 여러분의 바른 행위를 보고 하나님께서 찾아오시는 날에 하나님께 영광을 돌릴 것입니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 11 : Dear friends, I urge you, as foreigners and exiles, to abstain from sinful desires, which wage war against your soul. 
>* 12 : Live such good lives among the pagans that, though they accuse you of doing wrong, they may see your good deeds and glorify God on the day he visits us.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 11 : Beloved, I beg you as sojourners and pilgrims, abstain from fleshly lusts which war against the soul, 
>* 12 : having your conduct honorable among the Gentiles, that when they speak against you as evildoers, they may, by your good works which they observe, glorify God in the day of visitation.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 그리스도인이라서 욕하던 사람이 이후로는 감탄하며 인정해 주던 경험이 있었는가?
* Q2) 나의 바른 행위가 믿지 않는 사람들이 복음으로 연결될 수 있는 도구임을 늘 기억하는가?
* Q3) 이 말씀이 내게 율법이 되지 않고 기쁨으로 행하는 행위가 되기 위해서 내게 어떤 것이 필요할까?

## 묵상

율법적으로는 자유하지만 세상 사람들이 바라보는 눈이 있기 때문에
말과 행실을 통해 주님이 살아 계심을 증거할 수 있기 때문에  
삶의 현장에서 선을 통해 그들이 하나님께 영광을 돌리도록 이끌 수 있다는 것은  
참으로 놀라운 것이지만 그 만큼 참 어려운 길인 것 같다.   
하지만 나의 삶의 이유와 목적이 하나님께 영광을 돌리는 것과 마찬가지로  
그들이 존재해야 하는 이유 또한 하나님께 영광을 돌리는 것이기에  
나의 삶을 뒤돌아 보고 점검하며 가까운 믿지 않는 자들에게 그리스도의 향기를  
드러내는 삶을 계속 살아야 할 것 같다 
참 어려운 일이지만 ... 


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/221433971565)

### 감사기도

감사합니다.  
믿는 자에게 약속하신 말씀을 제게도 주시고 알게 하시고 믿게 하심으로    
하나님의 영광을 돌리는 삶을 살아갈 꿈을 꾸게 하심을 감사 드립니다.  
오늘 말씀을 통해서 세상 속에서 선한 행실로 맞서고 살아야 할 이유를 다시한번 느끼게 하심을 감사 드립니다.  
저의 언행이 주님이 살아 계심을 전하는 도구가 되길 원합니다.
하지만 제게는 사실 그런 삶을 살아갈 힘과 용기가 1도 없음을 고백합니다.  
그러기에 다시 한번 주님께 힘을 구합니다.  
원하옵기는 세상과 섞여서 살동안 제 언행으로 실족하여 주님을 멀리하는 영혼이 생기지 않도록 이끌어 주시고   
복음을 가로막는 잘못된 행실을 하지 않도록 도와 주시옵소서  
하루 하루를 성령님의 이끄심으로 동행하는 삶을 살고 싶습니다.  
특별히 이 모든 것을 통해 주님만 홀로 영광 받아 주시옵소서   
감사 드립니다.