---
layout: post
title:  "마태복음 5장 27절~30절"
subtitle:   "마태복음 5장 27절~30절"
description : "마태복음 5장 27절~30절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:27~30 )

> **개혁개정**
>* 27 : 또 간음하지 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 28 : 나는 너희에게 이르노니 음욕을 품고 여자를 보는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라
>* 29 : 만일 네 오른 눈이 너로 실족하게 하거든 빼어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던져지지 않는 것이 유익하며
>* 30 : 또한 만일 네 오른손이 너로 실족하게 하거든 찍어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던져지지 않는 것이 유익하니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : "'간음하지 말아라' 하고 말한 것을, 너희는 들었다.
>* 28 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 여자를 보고 음욕을 품는 사람은 이미 마음으로 그 여자를 범하였다.
>* 29 : 네 오른 눈이 너로 하여금 죄를 짓게 하거든, 빼서 내버려라. 신체의 한 부분을 잃는 것이, 온 몸이 지옥에 던져지는 것보다 더 낫다.
>* 30 : 또 네 오른손이 너로 하여금 죄를 짓게 하거든, 찍어서 내버려라. 신체의 한 부분을 잃는 것이, 온몸이 지옥에 던져지는 것보다 더 낫다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : “You have heard that it was said, ‘You shall not commit adultery.’
>* 28 : But I tell you that anyone who looks at a woman lustfully has already committed adultery with her in his heart.
>* 29 : If your right eye causes you to stumble, gouge it out and throw it away. It is better for you to lose one part of your body than for your whole body to be thrown into hell.
>* 30 : And if your right hand causes you to stumble, cut it off and throw it away. It is better for you to lose one part of your body than for your whole body to go into hell.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : “You have heard that it was said to those of old, ‘You shall not commit adultery.’
>* 28 : But I say to you that whoever looks at a woman to lust for her has already committed adultery with her in his heart.
>* 29 : If your right eye causes you to sin, pluck it out and cast it from you; for it is more profitable for you that one of your members perish, than for your whole body to be cast into hell.
>* 30 : And if your right hand causes you to sin, cut it off and cast it from you; for it is more profitable for you that one of your members perish, than for your whole body to be cast into hell.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 당시 이 말을 들은 사람들은 어떤 생각을 했을까? 

## 정의하기

* 본문의 내용은 간음에 대한 예수님의 생각이다. 

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 그 중심을 보신다.
  
* **나의 관점**
    - 중심을 아시는 하나님, 그리고 그 중심으로 우리를 판단하시는 하나님임을 믿는다면  
    - 우리는 눈과 손을 찍어 내어 버릴 필요는 없을 것 같다. 이런 고통스러운 수술의 과정보다는  
    - 내 마음을 회개하고 하나님께 마음을 향하는 영적인 수술의 과정이 더 필요한 것은 아닌가 하는 생각이 든다.  
    - 오늘 이 말씀을 다시 묵상하니 팀켈러 목사님의 결혼을 말하다 라는 책이 생각이 났다.  
    - 그래서 책을 찾아서 펼쳤는데 톨레랑스 독서 모임을 했을 때 썼던 포스트잍 한장이 떨어졌다.  
    - 이렇게 써 있다. `너와 나는 아름다운 다비드 상이 되어간다.`  
    - 우리는 하나님 앞에서 미완성인 돌 덩어리다. 마음의 수술 과정을 통해서 조금씩 깎아지고 다듬어져서  
    - 아름다운 다비드 상이 되어 가는 것은 아닐까?  

## 낯설게 질문하기

* Q1) 하나님이 원하시지 않을 것 같은데도 세상은 왜 이렇게 더욱 더 성적으로 개방되고 있는 것일까?

### 감사기도

감사합니다.  
우리를 자녀 삼아주신 주님을 찬양합니다.  
부족하고 연약하지만 조금씩 우리를 당신의 자녀답게 변화시켜 주시고 성장시켜 주심을 또한 감사 드립니다.  
주님께 영광 돌리는 삶이 우리가 존재하는 가장 큰 이유임을 잊지 않게 하여 주시고   
늘 하나님께 영광을 돌리는 삶을 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서.  

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


