---
layout: post
title:  "마태복음 5장 33절~37절"
subtitle:   "마태복음 5장 33절~37절"
description : "마태복음 5장 33절~37절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:33~37 )

> **개혁개정**
>* 33 : 또 옛 사람에게 말한 바 헛 맹세를 하지 말고 네 맹세한 것을 주께 지키라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 34 : 나는 너희에게 이르노니 도무지 맹세하지 말지니 하늘로도 하지 말라 이는 하나님의 보좌임이요
>* 35 : 땅으로도 하지 말라 이는 하나님의 발등상임이요 예루살렘으로도 하지 말라 이는 큰 임금의 성임이요
>* 36 : 네 머리로도 하지 말라 이는 네가 한 터럭도 희고 검게 할 수 없음이라
>* 37 : 오직 너희 말은 옳다 옳다, 아니라 아니라 하라 이에서 지나는 것은 악으로부터 나느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 33 : "옛 사람들에게 말하기를 '너는 거짓 맹세를 하지 말아야 하고, 네가 맹세한 것은 그대로 주님께 지켜야 한다' 한 것을, 너희는 또한 들었다.
>* 34 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 아예 맹세하지 말아라. 하늘을 두고도 맹세하지 말아라. 그것은 하나님의 보좌이기 때문이다.
>* 35 : 땅을 두고도 맹세하지 말아라. 그것은 하나님께서 발을 놓으시는 발판이기 때문이다. 예루살렘을 두고도 맹세하지 말아라. 그것은 크신 임금님의 도성이기 때문이다.
>* 36 : 네 머리를 두고도 맹세하지 말아라. 너는 머리카락 하나라도 희게 하거나 검게 할 수 없기 때문이다.
>* 37 : 너희는 '예' 할 때에는 '예'라는 말만 하고, '아니오' 할 때에는 '아니오'라는 말만 하여라. 이보다 지나치는 것은 악에서 나오는 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 33 : “Again, you have heard that it was said to the people long ago, ‘Do not break your oath, but fulfill to the Lord the vows you have made.’
>* 34 : But I tell you, do not swear an oath at all: either by heaven, for it is God’s throne;
>* 35 : or by the earth, for it is his footstool; or by Jerusalem, for it is the city of the Great King.
>* 36 : And do not swear by your head, for you cannot make even one hair white or black.
>* 37 : All you need to say is simply ‘Yes’ or ‘No’; anything beyond this comes from the evil one.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 33 : “Again you have heard that it was said to those of old, ‘You shall not swear falsely, but shall perform your oaths to the Lord.’
>* 34 : But I say to you, do not swear at all: neither by heaven, for it is God’s throne;
>* 35 : nor by the earth, for it is His footstool; nor by Jerusalem, for it is the city of the great King.
>* 36 : Nor shall you swear by your head, because you cannot make one hair white or black.
>* 37 : But let your ‘Yes’ be ‘Yes,’ and your ‘No,’ ‘No.’ For whatever is more than these is from the evil one.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 맹세는 어떤 무게가 있는 것일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 맹세에 대한 예수님의 말씀이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 우리가 지키지 못할 것을 입으로 약속하는 것을 원하시지 않는다.
  
* **나의 관점**
    - 어렸을때가 생각이 난다. 
    - `하나님께 맹세해요 정말 안 그랬다구요`
    - 이 말은 내가 부모님에게 뭔가 거짓말을 할 때 많이 했던 말이다
    - 내 거짓말을 정당화 시키기 위해서 이런 식으로 사용을 했다. 누가 시켜서 한 말이 아닌데 말이다.
    - 그 이후에도 형과 나는 이 말을 참으로 많이 사용했다. (특히 서로에게..)
    - 거짓말을 할 때도 정당함을 입증하기 위할때도 사용하곤 했다. 이런 상황 저런 상황, 많이도 사용했다.
    - 암튼 이 말이 얼마나 무시무시한 말인지 전혀 인식을 하지 못하고 있었던 것 같다.
    - 나이가 든 지금도 별로 달라지지 않았다.
    - 우리 아이들이 거짓말을 하는 것 같다고 생각할 때 아이들이 거짓을 말하는지를 판단하기 위해서 이런 말을 하곤 했다.
    - `너 이거 정말이면 하나님께 맹세해봐`
    - 지금도 맹세를 이런 식으로 사용하고 있으니 참으로 어리석은 것 같다.
    - 오늘 말씀은 나에게 다시 한번 이런 내 모습을 생각나게 했다. 매번 똑같은 것을 깨닫고 있지만 말이다.
    - 특히 아이들에게 무분별하게 하나님께 맹세하는 것을 교육(?) 시키는 것이 더 큰 문제다.
    - 오늘 본문에서 예수님은 맹세를 하지 말라고 말씀하신다. 아마 잘 모르겠지만 맹세를 하는 사람들의 그 속 마음을 잘 아셔서 하시는 말씀이 아닐까 싶다.
    - 진짜 하나님을 향한 마음의 맹세가 아니고 본인의 거짓을 가리기 위한 혹은 본인의 정당함을 드러내기 위한 도구로 활용되는 맹세 말이다.
    - 오늘부터 나도 아이들에게 맹세 해 보라는 어리석은 말을 멈춰야 겠다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 만약 거짓맹세를 했다면 우리가 취해야 할 행동은 무엇일까?

### 감사기도

감사합니다.  

언제나 신실하고 말씀하신 바를 신실하게 지켜 주시는 하나님을 찬양합니다.
하나님의 자녀로 그 신실하신 모습을 따라 살고 싶지만 인간이기에 실수하고 넘어지고 실족함을 고백합니다.
오늘 말씀처럼 주님의 이름을 함부로 내 개인 이익과 정당함을 위해서 사용하는 죄를 범하지 않게 제 자신을 지키겠습니다.
또한 우리 가족과 아이들도 같은 마음으로 지키겠습니다.
하나님께서 원하시는 그런 선한 것이 나올 수 있도록 제 입술을 지켜 주시옵소서 

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


