---
layout: post
title:  "마태복음 3장 1절~6절"
subtitle:   "마태복음 3장 1절~6절"
description : "마태복음 3장 1절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 3:1~6 )

> **개혁개정**
>* 1 : 그 때에 세례 요한이 이르러 유대 광야에서 전파하여 말하되
>* 2 : 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하였으니
>* 3 : 그는 선지자 이사야를 통하여 말씀하신 자라 일렀으되 광야에 외치는 자의 소리가 있어 이르되 너희는 주의 길을 준비하라 그가 오실 길을 곧게 하라 하였느니라
>* 4 : 이 요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 띠고 음식은 메뚜기와 석청이었더라
>* 5 : 이 때에 예루살렘과 온 유대와 요단 강 사방에서 다 그에게 나아와
>* 6 : 자기들의 죄를 자복하고 요단 강에서 그에게 세례를 받더니

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 그 무렵에 세례자 요한이 나타나서, 유대 광야에서 선포하여
>* 2 : 말하기를 "회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다" 하였다.
>* 3 : 이 사람을 두고 예언자 이사야는 이렇게 말하였다. "광야에서 외치는 이의 소리가 있다. '너희는 주님의 길을 예비하고, 그의 길을 곧게 하여라.'"
>* 4 : 요한은 낙타 털 옷을 입고, 허리에는 가죽 띠를 띠었다. 그의 식물은 메뚜기와 들꿀이었다.
>* 5 : 그 때에 예루살렘과 온 유대와 요단 강 부근 사람들이 다 요한에게로 나아가서,
>* 6 : 자기들의 죄를 자백하며, 요단 강에서 그에게 세례를 받았다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : In those days John the Baptist came, preaching in the wilderness of Judea
>* 2 : and saying, “Repent, for the kingdom of heaven has come near.”
>* 3 : This is he who was spoken of through the prophet Isaiah: “A voice of one calling in the wilderness, ‘Prepare the way for the Lord, make straight paths for him.’ ”
>* 4 : John’s clothes were made of camel’s hair, and he had a leather belt around his waist. His food was locusts and wild honey.
>* 5 : People went out to him from Jerusalem and all Judea and the whole region of the Jordan.
>* 6 : Confessing their sins, they were baptized by him in the Jordan River.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : In those days John the Baptist came preaching in the wilderness of Judea,
>* 2 : and saying, “Repent, for the kingdom of heaven is at hand!”
>* 3 : For this is he who was spoken of by the prophet Isaiah, saying: “The voice of one crying in the wilderness: ‘Prepare the way of the Lord; Make His paths straight.’ ”
>* 4 : Now John himself was clothed in camel’s hair, with a leather belt around his waist; and his food was locusts and wild honey.
>* 5 : Then Jerusalem, all Judea, and all the region around the Jordan went out to him
>* 6 : and were baptized by him in the Jordan, confessing their sins.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 세례요한에 대한 말씀
    - 이사야 40장 3절~4절
        * `외치는 자의 소리여 이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라 사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라 골짜기마다 돋우어지며 산마다, 언덕마다 낮아지며 고르지 아니한 곳이 평탄하게 되며 험한 곳이 평지가 될 것이요` 
    - 말라기 3장 1절
        * `만군의 여호와가 이르노라 보라 내가 내 사자를 보내리니 그가 내 앞에서 길을 준비할 것이요 또 너희가 구하는 바 주가 갑자기 그의 성전에 임하시리니 곧 너희가 사모하는 바 언약의 사자가 임하실 것이라`

* 세례요한 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2379773&cid=50762&categoryId=51369)
    - [나무위키](https://namu.wiki/w/%EC%84%B8%EB%A1%80%EC%9E%90%20%EC%9A%94%ED%95%9C) 
    - [위키피디아_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%84%B8%EB%A1%80%EC%9E%90_%EC%9A%94%ED%95%9C)

* 그림으로 보는 성경 - 세례요한
    - [사막에서 복음을 전하는 세례 요한](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=974714&cid=46720&categoryId=46815)
    - [사막의 세례요한](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1210970&cid=40942&categoryId=33054)

## 질문 :

* Q1) 왜 하필 광야일까? 많은 사람들이 모여 있는 군중 안에서 외칠수도 있는데 여기서 광야란 상징적인 의미의 장소일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 예수님의 길을 예비하는 세례요한에 대한 예언이 실현되었음을 말해준다. 

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님께서는 그분의 일을 이루시기 위한 일을 예비할 자를 부르신다. 
  
* **나의 관점**
    - 세례요한을 좀 찾아보니 (네이버 백과사전에 나와 있기를) 아버지가 제사장인 사가랴이다. 
    - 그렇다면 당시 관례상 세례요한도 그냥 가만히 있기만 해도 제사장이 될 수 있었을 것 같다. 
    - 그는 영광되고 좋은 집안환경과 배경을 다 버려두고 낙타옷에 가죽띠를 입고 메뚜기와 석청을 먹고 있다. 
    - 그리고는 사막에 서서 외자는 자의 소리가 되어 있다.     
    - 소리가 된다는 것은 무엇을 말하는 것일까?
    - 아브라함, 모세, 다윗 과 같은 네임드로 불리워지는 것이 아니라 (물론 세례요한은 성경에서 네임드긴 하지만)
    - 소리로 불리워 지는 것. 그것은 철저하기 자기를 전하는 자의 위치에서 내려와서 예수님을 위해 예배하는 삶을 선택한 것 같다.
    - `그는 흥하여야 하겠고 나는 쇠하여야 하리라 하니라` 요 3:30
    - 예수님이 이 땅에 오시고 복음을 들려 주시고 그리스도인이 된 우리에게도 비슷한 요구를 하시는 것 같다.
    - 우리의 집안, 학벌, 직업, 재산 이런것과 상관 없이 모두 그리스도인으로 형제 자매가 되었다
    - 마지막 그 때를 기다리며 선한 양심으로 믿음의 경주를 걸어가며 이 복음을 주변에 전해야 하는 같은 사명 말이다.
    - `그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라` 마 28:19~20

## 낯설게 질문하기

* Q1) 나는 그리스도인으로 어떤 소리를 내는 사람이 되어야 할까?

### 감사기도

감사합니다.  
세례 요한을 부르시고 예수님의 길을 예비한 것처럼 저희 또한 하나님이 하시는 일에 예비하는 자의 삶을 살게 하여 주시옵소서.  
그리스도인으로 살게 하여 주시고 또한 예수님의 말씀을 주변 이웃에게 전하는 삶으로 불러 주셔서 감사합니다.  
저희가 가진 것을 자랑하는 자가 되지 않게 하여 주시고 오직 예수님만 자랑하는 마음을 품게 하여 주시옵소서.  
세례요한이 광야에 외치는 길이 힘들고 외로운 길이였을 것 같습니다.  
저희도 가야 할 길이 힘들고 아무도 알아주지 않는 외로운 길이라 하더라도 그리고 눈에 보이는 아무런 열매가 없어 보이더라도  
끝까지 주님을 따르고 신뢰하며 나아가는 마음을 품고 살아가고 싶습니다.  

눈 검사를 잘 받았고 이전보다 훨씬 건강해졌다는 의사의 답변을 받았습니다. 너무 감사합니다.  
앞으로도 눈 건강을 잘 지킬 수 있도록 인도해 주시옵소서  
오늘 하루도 주님께 드리며 의지합니다.  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


