---
layout: post
title:  "마태복음 4장 8절~11절"
subtitle:   "마태복음 4장 8절~11절"
description : "마태복음 4장 8절~11절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:8~11 )

> **개혁개정**
>* 8 : 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여
>* 9 : 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라
>* 10 : 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라
>* 11 : 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : 또다시 악마는 예수를 매우 높은 산으로 데리고 가서, 세상의 모든 나라와 그 영광을 보여주고 말하였다.
>* 9 : "네가 나에게 엎드려서 절을 하면, 이 모든 것을 네게 주겠다."
>* 10 : 그 때에 예수께서 그에게 말씀하셨다. "사탄아, 물러가라. 성경에 기록하기를 '주 너의 하나님께 경배하고, 그분만을 섬겨라' 하였다."
>* 11 : 이 때에 악마는 떠나가고, 천사들이 와서, 예수께 시중을 들었다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Again, the devil took him to a very high mountain and showed him all the kingdoms of the world and their splendor.
>* 9 : “All this I will give you,” he said, “if you will bow down and worship me.”
>* 10 : Jesus said to him, “Away from me, Satan! For it is written: ‘Worship the Lord your God, and serve him only.’ ”
>* 11 : Then the devil left him, and angels came and attended him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Again, the devil took Him up on an exceedingly high mountain, and showed Him all the kingdoms of the world and their glory.
>* 9 : And he said to Him, “All these things I will give You if You will fall down and worship me.”
>* 10 : Then Jesus said to him, “Away with you, Satan! For it is written, ‘You shall worship the Lord your God, and Him only you shall serve.’ ”
>* 11 : Then the devil left Him, and behold, angels came and ministered to Him.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문에서 예수님이 인용하신 말씀
    - 신명기 6 장 13 절
        * `네 하나님 여호와를 경외하며 그를 섬기며 그의 이름으로 맹세할 것이니라` 
        * `Fear the Lord your God, serve him only and take your oaths in his name.`

* 마귀의 시험 
    - [네이버백과사전](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1023610&cid=50762&categoryId=50770) 
    - [네이버백과사전2](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=628652&cid=50766&categoryId=50794)

## 질문 

* Q1) 사탄은 본인이 피조물이면서 왜 경배를 받으려 한 것일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 예수님이 광야에서 받은 `세번째 시험` 에 대한 내용이다.

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 예수님 앞에 사탄은 세번째 시험을 통해 아주 쉬운 길 하나를 제시하면서 유혹하고 있다. 
    - 사실 다시한번 읽어보면 정말 어이없는 제안인 것 같다. 세상을 창조하신 그분에게 절하라니.
    - 하지만 예수님이 인간의 모습으로 오셨고 세상의 모든 죄를 짊어지고 십자가의 고통의 길을 감당하기 위해 오셨다는 사실을 다시한번 생각해보면 사탄은 모든 것을 피할 수 있는 달콤한 빠른 길로 유혹하고 있는 것 같다. 
    - 늘 사탄은 그런 식이다. 쉽고 빠르고 편한 길, 딱 한번만 눈 감으면 되는 길 그런 길을 보여준다.
    - 우리 마음속에서 싸우게 하는 그 방법 "그래. 한번만 눈 감고 하자, 그런다고 하나님이 날 버리시겠어? 회개하면 되는 거잖아" 이런 마음으로 말이다.
    - 하지만 그것은 그분이 원하시는 방법이 아니다. 그래서 예수님이 좁은 길을 따르라고 하신 것 같다. 
    - 만약 예수님이 쉬운 길을 선택하셨다면 우리에게 "십자가를 지고 나를 따르라" 는 말씀을 하실 수 없었을 것 같다.
    - 창조전부터 계획하셨으며 구약시대부터 이어온 거대한 인류 구원의 여정이 한순간에 망가졌을테니 그리스도인에게는 이 사탄의 유혹이 아주 위험한 순간이 아니였을까 하는 생각이 든다.  
    - 하지만 그분이 누구시던가 피조물이 아닌 창조주이시다 예수님은 역시 말씀으로 그 유혹을 뿌리치셨다.
    - 세상에 수많은 우상이 있다. 눈으로 뻔히 보이는 우상 말고도 나도 모르게 마음속에 만들어 놓은 우상까지.
    - 눈만 돌리면 온갖 수많은 쉬운 길들이 널려 있고 그 길을 따르라고 유혹하고 있다.
    - 이런 종류의 우상들은 너무 가까이 있어서 나도 모르게 조금씩 내 모든 것을 집중하게 한다. 
    - 내 삶이 하나님보다 가까운 우상을 섬기는 삶, 쉽고 편한 길 위에 있을때 그리고 문득 그 사실을 깨달았을때 오늘 예수님이 사탄을 물리치신 그 말씀을 기억해야겠다.
    - `사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라`
   

## 낯설게 질문하기

* Q1) 내 삶 속에서 쉽고 편한 길, 하나님이 원하시지 않는 길은 무엇이 있을까?

### 감사기도

감사합니다.  

오늘 아침은 QT 를 안하고 생략하고 싶은 마음이 너무 컸음을 고백합니다.  
그런데 오늘 QT 를 하고 난 후 참 잘했다는 생각이 들었습니다.  
말씀을 깊이 묵상하며 말씀을 사랑하고 말씀 속에서 하나님의 뜻을 찾아가는 즐거운 과정이 되었으면 좋겠습니다.  
이 고백이 제 마음속 깊은 곳에서의 고백이 될 수 있도록 인도해 주시옵소서.  

그렇습니다.  
늘 제 주변에서는 쉬운 길, 피조물에 집중하려는 마음이 너무 차고 넘치는 것 같습니다.  
경배와 섬김은 같이 따라온다고 하는데 저의 시선이 늘 주님께 향할 수 있도록 마음을 지켜 주시옵소서   

요즘 주변 동료들이 저보고 너무 무리하게 많은 계획을 세우고 사는게 아니냐고 충고를 합니다.   
제가 제 자신을 돌아봐도 벅찬 계획들로 다 감당하기에는 불가능하다는 것을 알고 있습니다.  
그러기에 지금 하는 일들에 대해서 우선순위를 다시 한번 세우려 합니다.  
우선적으로 하나님이 가장 원하시는 일로 우선순위가 잘 정리될 수 있도록 지혜를 더하여 주시옵소서.  

오늘 하루도 주님께 드립니다.  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)
