---
layout: post
title:  "마태복음 6장 16절~18절"
subtitle:   "마태복음 6장 16절~18절"
description : "마태복음 6장 16절~18절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:16~18 )

> **개혁개정**
>* 16 : 금식할 때에 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 보이지 말라 그들은 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라
>* 17 : 너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라
>* 18 : 이는 금식하는 자로 사람에게 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : "너희는 금식할 때에, 위선자들과 같이 슬픈 기색을 띠지 말아라. 그들은 금식하는 것을 남에게 보이려고, 얼굴을 흉하게 한다. 내가 진정으로 너희에게 말한다. 그들은 자기네 상을 이미 받았다.
>* 17 : 너는 금식할 때에, 머리에 기름을 바르고, 낯을 씻어라.
>* 18 : 그리하여 금식하는 것을 사람들에게 드러내지 말고, 보이지 않게 숨어서 계시는 네 아버지께서 보시게 하여라. 그리하면 남모르게 숨어서 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : “When you fast, do not look somber as the hypocrites do, for they disfigure their faces to show others they are fasting. Truly I tell you, they have received their reward in full.
>* 17 : But when you fast, put oil on your head and wash your face,
>* 18 : so that it will not be obvious to others that you are fasting, but only to your Father, who is unseen; and your Father, who sees what is done in secret, will reward you.

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 16 : “Moreover, when you fast, do not be like the hypocrites, with a sad countenance. For they disfigure their faces that they may appear to men to be fasting. Assuredly, I say to you, they have their reward.
>* 17 : But you, when you fast, anoint your head and wash your face,
>* 18 : so that you do not appear to men to be fasting, but to your Father who is in the secret place; and your Father who sees in secret will reward you openly.

</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 금식은 언제 해야 하는 것일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 금식에 대한 예수님의 주의사항이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 금식은 하나님이 우리와 조용하게 만나기 위한 과정이다.
  
* **나의 관점**
    - 언제 왜 금식을 해야 하는 것일까? 이곳 저곳에서 찾아보니 이런 세가지 경우에 금식을 한다고 한다.
        * 슬픈 일(개인, 민족) 을 접했을 때
        * 자신의 죄악을 깨닫고 슬퍼할때 
        * 하나님의 부르심을 받았을 때 
    - 금식을 하면서 하나님께 나아간다는 것 이것은 절박함과 간절함이 느껴진다. 
    - 생명을 연장하기 위한 음식을 내려 놓는다는 것은 본인의 생명을 건다는 의미인 것 같다.       
    - 생각 해 보니 예수님도 광야에서 40일간 금식을 하셨다.     
    - 나 같은 경우는 아직까지 세상 살아가면서 이런 간절함으로 기도를 해야 할 경우를 만나지는 못했던 것 같다.  
    - 어쩌면 하나님과 늘 대화하는(기도) 삶이 정착 되어 있어야 금식도 하게 되는 건 아닐까 하는 생각이 든다.  
    - 암튼, 예수님은 금식 할 때 우리에게 주의 사항을 알려 주셨다.  
    - 일단 금식을 하지 말라고 하지는 않으셨다.  (아.. 금식은 필요할 때 해야 하긴 하는구나)  
    - 조용하게 간절함으로 하나님께 나아가려는 것을 금식의 과정이라 이해한다면 누군가에게 내 금식을 알릴 필요가 없을 것 같다.  
    - 또한 위 세가지 금식의 경우를 생각 해 본다면 금식이 자랑의 도구가 될 수도 없을 것 같다.  
    - 내 평생 이런 금식을 해야 할 일이 생길까? 에휴.. 하나님과 대화(기도) 나 우선 잘 해야 겠다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 금식을 해야 할 상황이 내게 생겼을 때 나는 어떻게 해야 할까? 

### 감사기도

감사합니다.  

하나님 오늘 아침 새벽에 배가 너무 아팠습니다 아마 어제 친구랑 만나서 먹은 일본식 라멘이 좀 문제가 있었던 것 같아요  
그래서 하루종일 좀 힘들 것 같다는 생각이 드네요. 그래서 그런가? 아침에 몸무게를 좀 재 봤는데 1kg 이상 확 줄었습니다.  
요즘 계속해서 점심에 부실하게 식사를 하는 것 같은데 주님... 아..이거 금식 아닙니다.  뭐 아직까지 금식해야 할 일을 만난 적은 없는 것 같아요.  
근데 제게도 금식을 해야 할 이유가 분명이 생기긴 할 것 같네요. 그럴 때 오늘 말씀을 꼭 기억 하겠습니다.  
하나님의 세미한 음성에 귀 기울이면서 간절함으로 나가는 것 참으로 멋진 일인 것 같긴 합니다.  
정말 딱 그런 이유와 그런 마음만으로 금식을 할 수 있도록 제 마음을 지켜 주세요 ( 금식 시작도 안했는데 먼저 이런 기도 합니다.)

감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


