---
layout: post
title: "베드로전서 5장 1절~2절"
subtitle: "베드로전서 5장 1절~2절"
description : "베드로전서 5장 1절~2절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 5:1~5 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `1 : 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라`
>* `2 : 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며`
>* 3 : 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라
>* 4 : 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라
>* 5 : 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `1 : 나는 여러분 가운데 장로로 있는 이들에게, 같은 장로로서, 또한 그리스도의 고난의 증인이요 앞으로 나타날 영광을 함께 누릴 사람으로서 권면합니다.`
>* `2 : 여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 먹이십시오. 억지로 할 것이 아니라, 하나님의 뜻을 따라 자진하여 하고, 더러운 이익을 탐하여 할 것이 아니라, 기쁜 마음으로 하십시오.`
>* 3 : 여러분은 여러분이 맡은 사람들을 지배하려고 하지 말고, 양 떼의 모범이 되십시오.
>* 4 : 그러면 목자장이 나타나실 때에 변하지 않는 영광의 면류관을 얻을 것입니다.
>* 5 : 젊은이 여러분, 이와 같이 여러분도 나이가 많은 이들에게 복종하십시오. 모두가 서로서로 겸손의 옷을 입으십시오. 하나님께서는 교만한 자를 물리치시고, 겸손한 사람에게 은혜를 베푸십니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `1 : To the elders among you, I appeal as a fellow elder and a witness of Christ’s sufferings who also will share in the glory to be revealed:`
>* `2 : Be shepherds of God’s flock that is under your care, watching over them—not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not pursuing dishonest gain, but eager to serve;`
>* 3 : not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock.
>* 4 : And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away.
>* 5 : In the same way, you who are younger, submit yourselves to your elders. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because,
“God opposes the proud
but shows favor to the humble.”
</div>
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `1 : The elders who are among you I exhort, I who am a fellow elder and a witness of the sufferings of Christ, and also a partaker of the glory that will be revealed:`
>* `2 : Shepherd the flock of God which is among you, serving as overseers, not by compulsion but willingly, not for dishonest gain but eagerly;`
>* 3 : nor as being lords over those entrusted to you, but being examples to the flock;
>* 4 : and when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that does not fade away.
>* 5 : Likewise you younger people, submit yourselves to your elders. Yes, all of you be submissive to one another, and be clothed with humility, for
“God resists the proud,
But gives grace to the humble.”
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:1~2 )
> **개혁개정**
>* 1 : 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라
>* 2 : 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며

> **새번역**
>* 1 : 나는 여러분 가운데 장로로 있는 이들에게, 같은 장로로서, 또한 그리스도의 고난의 증인이요 앞으로 나타날 영광을 함께 누릴 사람으로서 권면합니다.
>* 2 : 여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 먹이십시오. 억지로 할 것이 아니라, 하나님의 뜻을 따라 자진하여 하고, 더러운 이익을 탐하여 할 것이 아니라, 기쁜 마음으로 하십시오.

> **NIV**
>* 1 : To the elders among you, I appeal as a fellow elder and a witness of Christ’s sufferings who also will share in the glory to be revealed:
>* 2 : Be shepherds of God’s flock that is under your care, watching over them—not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not pursuing dishonest gain, but eager to serve;

> **NKJV**
>* 1 : The elders who are among you I exhort, I who am a fellow elder and a witness of the sufferings of Christ, and also a partaker of the glory that will be revealed:
>* 2 : Shepherd the flock of God which is among you, serving as overseers, not by compulsion but willingly, not for dishonest gain but eagerly;

## 질문하는 묵상

* Q1) 

## 묵상

양떼를 먹이라  

| 하지 말고(not)      | 해라(but)             |
|--------------------|-----------------------|
| 억지로 (compulsion) | 자원함으로 (willingly) |
| 더러운 이득을 위해 (for dishonest gain) | 기쁜 마음으로(eagerly) |

우리 교회는 다른 교회에서 말하는 소위 '장로' 라는 이름으로 불리우는 직분은 가진 분은 없지만 함께 하는 공동체로써 서로가 가진 은사로 섬기는 의미로 이 말씀을 들여다 봤다  
하나님께서 내게 주신 은사를 사용할때 나는 목자가 되고 섬김을 받는 형제 자매가 양떼가 되며  
또 다른 은사를 사용해 섬기려 하는 형제 자매가 목자가 될때 나는 섬김을 받는 양떼가 된다고 생각하며 보니  
이 말씀은 장로 직분을 포함해서 교회 안에서 섬기는 자의 관점에서 귀 기울여 볼 말씀인 것 같다  
`억지로, 더러운 이득을 위해` 두 단어, 나와 상관없는 단어라고 생각 할 수도 있지만 한번 더 깊이 묵상해 보면 (내 속 깊은 내면을 들여다보면서)
많은 생각을 하게 된다  
나는 내가 마땅히 섬겨야 할 일을 억지로 하고 있지는 않는지    
또 섬기려는 마음 속 깊은 곳에 혹시 내 스스로 이득을 위해서 하려는 마음은 없는지 (그런 마음이 주 목적은 아니겠지만 더불어 얻고자 하는 속마음?)  
늘 경계하며 조심해야 할 것 같다  

하지만 내가 교회 안에서 섬길 수 있는 내 재능은 무엇일까?  
청소년때나 할 법한 질문이지만 아직까지는 잘 모르겠다 ^^  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.  

하나님.. 저희 각자에게 주신 은사에 늘 감사드립니다.  
이 은사는 제가 저를 위해 사용하라 주신것이 아님을 알기에 늘 누군가를 섬기는 일에 신경쓰게 이끌어 주시옵소서  
특별히 억지로 하려는 마음과 저도 모르게 자신의 이득을 위해서 하려는 깊은 속 마음을 늘 조심하고  
온전히 형제 자매를 위한 섬기는 마음이 뿌리내려야 함을 깊이 있게 기억하겠습니다.  
그런 교회, 그리고 교회 안에서 제 모습이 될 수 있었으면 좋겠습니다.  

어제는 출장 후 쌓여있는 피로와 밀린 일들로 힘든 하루를 보냈습니다.  
오늘은 하는 일에 조금 더 잘 집중할 수 있도록 도와주시옵소서  
감사 드립니다.  