---
layout: post
title:  "마태복음 5장 31절~32절"
subtitle:   "마태복음 5장 31절~32절"
description : "마태복음 5장 31절~32절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:31~32 )

> **개혁개정**
>* 31 : 또 일렀으되 누구든지 아내를 버리려거든 이혼 증서를 줄 것이라 하였으나
>* 32 : 나는 너희에게 이르노니 누구든지 음행한 이유 없이 아내를 버리면 이는 그로 간음하게 함이요 또 누구든지 버림받은 여자에게 장가드는 자도 간음함이니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 31 : "'누구든지 아내를 버리려는 사람은 그에게 이혼 증서를 써주어라' 하고 말하였다.
>* 32 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 음행을 한 경우를 제외하고 아내를 버리는 사람은 그 여자를 간음하게 하는 것이요, 또 버림받은 여자와 결혼하는 사람은 누구든지 간음하는 것이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 31 : “It has been said, ‘Anyone who divorces his wife must give her a certificate of divorce.’
>* 32 : But I tell you that anyone who divorces his wife, except for sexual immorality, makes her the victim of adultery, and anyone who marries a divorced woman commits adultery.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 31 : “Furthermore it has been said, ‘Whoever divorces his wife, let him give her a certificate of divorce.’
>* 32 : But I say to you that whoever divorces his wife for any reason except sexual immorality causes her to commit adultery; and whoever marries a woman who is divorced commits adultery.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* N/A

## 질문 

* Q1) 하나님이 이혼을 어렵게 하신 이유는 무엇일까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 이혼에 대한 예수님의 생각이다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 배우자는 하나님이 짝지어주신 선물이다.
  
* **나의 관점**
    - 최근에 한국에서 이혼이 급증하고 있다는 언론의 보도는 계속해서 나오고 있다.
    - 수많은 사람들 이혼을 선택한다. 젊은이들 뿐만 아니라 나이가 들어서 황혼에 접어든 부부들도 이혼을 선택한다. 그리스도인이라고 예외는 아닌 것 같다.    
    - 농담처럼 `결혼을 졸업한다` 라는 말을 할 정도로 많은 사람들이 이혼을 개인이 할 수 있는 하나의 선택 으로 생각하고 있다.    
    - 행복하게 잘 사는 내 입장에서 이혼은 정말 꿈나라속 남의 이야기로 들리지만 
    - 가까운 지인이 이혼을 하는 것을 보면 주변에서 흔하게 일어나는 사건이 되고 있는 것도 사실이다.    
    - 오늘 말씀은 현대인을 살아가는 그리스도인들에게는 참으로 어려운 말씀으로 들린다.
    - 이런 쉬운 이혼이 허용되는 사회 속에서 그리스도인이 다르게 살 수 있는 방법은 무엇이 있을까?
    - 아내와 남편을 바꾸기 위해서 기도하고 노력을 하는 그리스도인의 모습으로 살아간다면? 
    - 그리고 결혼이 하나님께서 나를 위해서 주신 최고의 선물이라는 사실을 인정한다면?
    - 이것이 하나님께서 우리에게 원하시는 방법이 아닐까?

## 낯설게 질문하기

* Q1) 가정폭력과 같이 참기 어려운 상황에 있을때는? 어떻게 대처해야 할까?

### 감사기도

감사합니다.  
저에게 최고의 선물인 지금의 아내를 주셔서 감사 드립니다.  
이는 제가 이 세상에 있는 동안 아끼고 보살피며 함께 평생을 동역해야 할 가장 가까운 사람임을 고백합니다.  
아내를 통해서 하나님의 사랑과 복음을 다시한번 깨달아가면서 살아가게 인도해 주시옵고  
서로를 돕는 배필로 생각하고 서로 사랑하면서 살아갈 수 있도록 하여 주시옵소서  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


