---
layout: post
title: "베드로전서 5장 12절~14절"
subtitle: "베드로전서 5장 12절~14절"
description : "베드로전서 5장 12절~14절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 5:12~14 )

> **개혁개정**
>* 12 : 내가 신실한 형제로 아는 실루아노로 말미암아 너희에게 간단히 써서 권하고 이것이 하나님의 참된 은혜임을 증언하노니 너희는 이 은혜에 굳게 서라
>* 13 : 택하심을 함께 받은 바벨론에 있는 교회가 너희에게 문안하고 내 아들 마가도 그리하느니라
>* 14 : 너희는 사랑의 입맞춤으로 서로 문안하라 그리스도 안에 있는 너희 모든 이에게 평강이 있을지어다

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 내가 신실한 형제로 여기는 실루아노의 손을 빌려서 나는 여러분에게 몇 마디 썼습니다. 이로써 나는 여러분을 격려하고 이것이 하나님의 참된 은혜라는 것을 증거합니다. 여러분은 이 은혜 안에 든든히 서십시오.
>* 13 : 여러분과 함께 택하심을 받은 바빌론에 있는 자매 교회와 나의 아들 마가가 여러분에게 문안합니다.
>* 14 : 여러분도 사랑의 입맞춤으로써 서로 문안하십시오. 그리스도 안에 있는 여러분 모두에게 평화가 있기를 빕니다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : With the help of Silas, whom I regard as a faithful brother, I have written to you briefly, encouraging you and testifying that this is the true grace of God. Stand fast in it.
>* 13 : She who is in Babylon, chosen together with you, sends you her greetings, and so does my son Mark.
>* 14 : Greet one another with a kiss of love.
Peace to all of you who are in Christ.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : By Silvanus, our faithful brother as I consider him, I have written to you briefly, exhorting and testifying that this is the true grace of God in which you stand.
>* 13 : She who is in Babylon, elect together with you, greets you; and so does Mark my son.
>* 14 : Greet one another with a kiss of love.
Peace to you all who are in Christ Jesus. Amen.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 실루아노(실라) 는 누구인가?  
     - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2394406&cid=50762&categoryId=51387)
     - [위키피디아](https://en.wikipedia.org/wiki/Silas)
* Q2) 우리 공동체는 다른 교회와 서로 문안하고 있는가?   

## 묵상
오늘은 고린도전서를 묵상하는 마지막 날이다  
이렇게 긴 시간동안 말씀 한권을 쪼개서 묵상해 본 적이 없었는데 참 좋았다  
선한 양심, 나그네 됨, 그리스도인의 고난 등등 생각해보고 삶 속에서 계속 질문해야 할 것들이 많이 나온 것 같다  

본문에서 실루아노(영어 성경에서 실라) 라는 인물이 나와서 찾아봤다  
정확하게 누구인지는 모르겠지만 베드로의 글을 대필( 혹은 전달) 했고 바울의 전도 여행과도 함께 한 인물로 검색 된다.  
아마 잘은 모르겠지만 초대교회 내에서는 상당히 중요한 인물이였을 것 같다.  
그런데도 나는 이 사람을 잘 알지 못했다 검색을 해야 알 수 있는 그런 분이였다 (신학을 하신 분들은 잘 알 수 있겠지만)
성경속 중요한 인물인 베드로나 바울 같은 이름은 아니였으니까  

얼마전 TV 에서 3.1 운동 기념으로 이름 없이 독립운동을 하신 분들의 명단과 그분들이 하신 업적을 쭉 나열하는 방송이 나와서 봤다.  
대부분은 잘 모르는 분이거나 알더라도 이름만 어디서 한번 들어본 적 있는 그런 분들이였다.  
그분들이 무엇을 했는지 얘기를 들어보니 정말 대단하신 분들이였다 아마 이런 분들의 희생이 없었다면 한국의 독립은 어려웠으리라 생각이 들었다.  

실루아노(실라) 도 이런 인물이지 않았을까?  
이분은 함께 하고 같이 고난을 받았으며 동행하며 지지해 주는 그런 그리스도인이였으리라 생각한다.  
갑자기 성경 속에 숨어 있는 많은 그리스도인을 찾아보고 싶은 생각이 들었다.  
교회는 이런 실루아노 같은 형제 자매가 많이 필요하다 또한 나는 이런 실루아노 같은 형제가 될 수 있다  

바벨론에 있는 교회, 그리고 마가의 문안.  
교회는 독립적으로 외딴 섬에 홀로 떨어져 있는 공동체가 아니다.  
세포는 개별적으로 완벽한 제 기능을 하지만 다른 세포와 서로 유기적인 작용을 하는 것처럼  
교회와 교회는 그리고 그 안에 성도와 성도는 서로 문안하고 힘을 모으고 같은 방향으로 함께 나그네 길을 걸어갈 커다란 그리스도의 몸이기 때문이다.  
아직 이제 세워나가는 단계이기 때문에 당장은 힘들 수도 있겠지만
우리 교회(공동체) 는 다른 교회(공동체) 와 서로 교제하고 문안할 수 있는 교회가 있어야 하지 않을까 하는 생각이 들었다

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

감사합니다.

오늘이 고린도전서를 묵상하는 마지막 날입니다.  
많은 것을 생각하게 해 주시고 깨닫게 해 주신 은혜에 감사 드립니다.  
단순히 알고 깨달은 것으로 끝나지 않고 영혼의 양식이 되어 마음으로 생활로 행동으로 실천할 수 있는 그리스도인이 되었으면 좋겠습니다. 

오늘 말씀 속에 실루아노라는 인물을 알게 해 주심을 감사 드립니다.
저 또한 공동체 안에서 그런 인물이 되고 싶은 소망이 생겼습니다.  
그리고 교회 안에 이런 많은 동역자가 생겼으면 하는 소망도 생겼습니다.  
더 나아가서 서로 교류하고 동역하고 문안할 수 있는 다른 교회와 다른 성도가 넘쳐났으면 하는 소망도 생겼습니다. 
당장은 느리지만 내실있고 튼튼하게 성장하는 우리 공동체가 될 수 있도록 복음과 말씀의 기초 위에 하나씩 세워 나가는 그런 멀지 않은 가까운 교회가 될 수 있도록 인도해 주시옵소서 
감사 드립니다.  