---
layout: post
title:  "마태복음 2장 19절~23절"
subtitle:   "마태복음 2장 19절~23절"
description : "마태복음 2장 19절~23절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 2:19~23 )

> **개혁개정**
>* 19 : 헤롯이 죽은 후에 주의 사자가 애굽에서 요셉에게 현몽하여 이르되
>* 20 : 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가라 아기의 목숨을 찾던 자들이 죽었느니라 하시니
>* 21 : 요셉이 일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 들어가니라
>* 22 : 그러나 아켈라오가 그의 아버지 헤롯을 이어 유대의 임금 됨을 듣고 거기로 가기를 무서워하더니 꿈에 지시하심을 받아 갈릴리 지방으로 떠나가
>* 23 : 나사렛이란 동네에 가서 사니 이는 선지자로 하신 말씀에 나사렛 사람이라 칭하리라 하심을 이루려 함이러라

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 19 : 헤롯이 죽은 뒤에, 주님의 천사가 이집트에 있는 요셉에게 꿈에 나타나서
>* 20 : 말하였다. "일어나서, 아기와 그 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가거라. 그 아기의 목숨을 노리던 자들이 죽었다."
>* 21 : 요셉이 일어나서, 아기와 그 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 들어왔다.
>* 22 : 그러나 요셉은, 아켈라오가 그 아버지 헤롯을 이어서 유대 지방의 왕이 되었다는 말을 듣고, 그 곳으로 가기를 두려워하였다. 그는 꿈에 지시를 받고, 갈릴리 지방으로 물러가서,
>* 23 : 나사렛이라는 동네로 가서 살았다. 이리하여 예언자들을 시켜서 말씀하신 바, "그는 나사렛 사람이라고 불릴 것이다" 하신 말씀이 이루어졌다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 19 : After Herod died, an angel of the Lord appeared in a dream to Joseph in Egypt
>* 20 : and said, “Get up, take the child and his mother and go to the land of Israel, for those who were trying to take the child’s life are dead.”
>* 21 : So he got up, took the child and his mother and went to the land of Israel.
>* 22 : But when he heard that Archelaus was reigning in Judea in place of his father Herod, he was afraid to go there. Having been warned in a dream, he withdrew to the district of Galilee,
>* 23 : and he went and lived in a town called Nazareth. So was fulfilled what was said through the prophets, that he would be called a Nazarene.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 19 : Now when Herod was dead, behold, an angel of the Lord appeared in a dream to Joseph in Egypt,
>* 20 : saying, “Arise, take the young Child and His mother, and go to the land of Israel, for those who sought the young Child’s life are dead.”
>* 21 : Then he arose, took the young Child and His mother, and came into the land of Israel.
>* 22 : But when he heard that Archelaus was reigning over Judea instead of his father Herod, he was afraid to go there. And being warned by God in a dream, he turned aside into the region of Galilee.
>* 23 : And he came and dwelt in a city called Nazareth, that it might be fulfilled which was spoken by the prophets, “He shall be called a Nazarene.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 `나사렛 사람이라 칭하리라`에 대한 말씀
    - 나사렛 이라는 단어는 구약에는 없고 신약에 처음 등장함
    - 이사야 11장 1절 의 '가지' 는 히브리어로 '네쩨르'라는 단어로 써 있고, 이 단어가 나사렛 이라는 단어에서 파생되었다고 한다. 즉 나사렛이란 단어의 원단어가 네쩨르라는 '가지' 에서 나왔기에 그 의미로 나사렛 사람이라고 칭한다고 해석할 수 있다고 함.
    - 네쩨르는 번역하면 뿌리에서 나온 아주 가늘고 볼품없는 연한 가지 라고 해석
    - 이사야 11장 1절
        * `이새의 줄기에서 한 싹이 나며 그 뿌리에서 한 가지가 나서 결실할 것이요 ` 
    - 이사야 53장 2절~3절
        * `그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다`

* 나사렛은
    - [위키피디아_한글](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%82%98%EC%82%AC%EB%A0%9B) 
    - [위키피디아_영어](https://en.wikipedia.org/wiki/Nazareth) 

* 아켈라오는
    - [네이버지식백과](https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2394710&cid=50762&categoryId=51387)

## 질문 :

* Q1) 왜 하필 나사렛을 선택하셨을까?

## 정의하기

* 본문의 내용은 나사렛에 정착하게 될 예언이 실현된 예수님에 대한 이야기다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하나님은 피조물들의 자유의지와 마음을 통해서도 철저하게 약속하신 바를 이루신다. 
  
* **나의 관점**
    - 두살 아래 아이를 전부 죽이라는 소식을 요셉과 마리아도 들었을 것 같다.
    - 예언해 주신 말씀의 약속을 믿고 있었기 때문에 행할 수 있었지만 숨어서 있으면서 얼마나 무섭고 두려웠을까.
    - 그러니 헤롯왕이 죽었다는 소식을 들었다 하더라도 돌아가기를 두려워 한 것은 당연할 것 같다. 
    - 어쨌든 헤롯왕의 무시무시한 폭력을 피해서 드디어 나사렛에 도착했다. 
    - 나사렛으로 가게 된 것까지도 주의 사자가 인도해 줬으며 그 또한 말씀에서 예언된 사실이라는 것이 놀랍다. 
    - 이 말씀을 묵상하면서 나도 이렇게 세세하게 무언가 약속된 가이드라인이 있어서 그 말씀대로 따라 살기면 하면 좋겠다는 생각이 잠시 들었다.
    - 그런데 가만히 생각해 보면 사실 그런게 나의 손에 주어져 있다. 
    - 내가 매일같이 읽고 묵상하는 이 성경 말이다.     
    - 내 마음속에서 그런건 없다고 생각하는 것이 첫번째 문제이고 
    - 실 생활에서 실천할 만한 적용점을 발견하고 생각하지 못하는 것이 두번째 문제이며
    - 말씀을 삶 가운데 적용하고자 하는 의지가 부족한 것이 세번째 문제이다. 
    - 부족한 믿음이지만 그래도 나는 믿고 있다. 나그네 길에 마지막에 만나게 될 나의 정착지 나사렛에 대한 이야기가 이미 약속이 되어 있기 때문이다.

## 낯설게 질문하기

* Q1) 나사렛에서 예수님의 어린 시절은 어땠을까? 다른 아이들과 똑같은 모습이셨을까? 아니면 뭔가 다른 모습이 있었을까?

### 감사기도

감사합니다.  
마태복음을 읽으면서 하나님께서 약속하신 바를 하나하나씩 실행하시는 것을 보게 됩니다. 
이것이 제가 주님을 약속을 강하게 신뢰하며 믿고 따라야 할 이유를 알려주는 것 같아서   
한편으로는 두렵고 또 한편으로는 감사함을 고백합니다.  
제 삶속에서 힘들고 지쳤을 때에 바로 내 앞에 놓여있는 상황과 절망만을 보지 않게 하여 주시고  
하나님께서 약속 해 주신 성경이 가까이에 있으니 이것을 통해서 하나님의 뜻을 구하는 삶을 살아갈 수 있도록 인도해 주시옵소서.  

오늘 정기적으로 눈 검사를 받는 날입니다.  
왠지 관리를 잘 하지 못한 것 같아 살짝 걱정이 되긴 하지만 좋은 결과가 있었으면 좋겠습니다.  
바라옵기는 건강에 조금 더 신경쓰는 제 자신이 될 수 있도록 마음을 채찍질 하여 주시옵소서  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


