---
layout: post
title:  "베드로전서 3장 8절~10절"
subtitle:   "베드로전서 3장 8절~10절"
description : "베드로전서 3장 8절~10절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:8~12 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `8 : 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며`
>* `9 : 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라`
>* `10 : 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고`
>* 11 : 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라
>* 12 : 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 하였느니라
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `8 : 마지막으로 말합니다. 여러분은 모두 한 마음을 품으며, 서로 동정하며, 서로 사랑하며, 자비로우며, 겸손하십시오.`
>* `9 : 악을 악으로 갚거나 모욕을 모욕으로 갚지 말고, 복을 빌어 주십시오. 여러분으로 하여금 복을 상속받게 하시려고, 하나님께서 여러분을 부르셨습니다.`
>* `10 : "생명을 사랑하고, 좋은 날을 보려고 하는 사람은 혀를 다스려 악한 말을 하지 못하게 하며, 입술을 닫아서 거짓말을 하지 못하게 하여라.`
>* 11 : 악에서 떠나, 선을 행하며, 평화를 추구하며, 그것을 좇아라.
>* 12 : 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 주님의 귀는 그들의 간구를 들으신다. 그러나 주님은 악을 행하는 자들에게서는 얼굴을 돌리신다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `8 : Finally, all of you, be like-minded, be sympathetic, love one another, be compassionate and humble.`
>* `9 : Do not repay evil with evil or insult with insult. On the contrary, repay evil with blessing, because to this you were called so that you may inherit a blessing.`
>* `10 : For, “Whoever would love life and see good days must keep their tongue from evil and their lips from deceitful speech.`
>* 11 : They must turn from evil and do good; they must seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous and his ears are attentive to their prayer,but the face of the Lord is against those who do evil.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* `8 : Finally, all of you be of one mind, having compassion for one another; love as brothers, be tenderhearted, be courteous;`
>* `9 : not returning evil for evil or reviling for reviling, but on the contrary blessing, knowing that you were called to this, that you may inherit a blessing.`
>* `10 : For “He who would love life And see good days, Let him refrain his tongue from evil, And his lips from speaking deceit.`
>* 11 : Let him turn away from evil and do good; Let him seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous, And His ears are open to their prayers; But the face of the Lord is against those who do evil.”
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 3:8~10 )

> **개혁개정**
>* 8 : 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며
>* 9 : 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라
>* 10 : 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고

> **새번역**
>* 8 : 마지막으로 말합니다. 여러분은 모두 한 마음을 품으며, 서로 동정하며, 서로 사랑하며, 자비로우며, 겸손하십시오.
>* 9 : 악을 악으로 갚거나 모욕을 모욕으로 갚지 말고, 복을 빌어 주십시오. 여러분으로 하여금 복을 상속받게 하시려고, 하나님께서 여러분을 부르셨습니다.
>* 10 : "생명을 사랑하고, 좋은 날을 보려고 하는 사람은 혀를 다스려 악한 말을 하지 못하게 하며, 입술을 닫아서 거짓말을 하지 못하게 하여라.

> **NIV**
>* 8 : Finally, all of you, be like-minded, be sympathetic, love one another, be compassionate and humble.
>* 9 : Do not repay evil with evil or insult with insult. On the contrary, repay evil with blessing, because to this you were called so that you may inherit a blessing.
>* 10 : For, “Whoever would love life and see good days must keep their tongue from evil and their lips from deceitful speech.

> **NKJV**
>* 8 : Finally, all of you be of one mind, having compassion for one another; love as brothers, be tenderhearted, be courteous;
>* 9 : not returning evil for evil or reviling for reviling, but on the contrary blessing, knowing that you were called to this, that you may inherit a blessing.
>* 10 : For “He who would love life And see good days, Let him refrain his tongue from evil, And his lips from speaking deceit.

## 질문하는 묵상

* Q1) 좋은 날을 본다( see good days )는 것은 무슨 의미일까? 이것이 왜 나쁜 의미일까?
* Q2) 혀를 금하라는 말은 말을 조심하라는 말인가?
* Q3) 악과 모욕을 복과 선으로 대응하기 위해서 필요한 내 마음가짐은 무엇일까?
* Q4) 교회에서 한 마음을 품기 위해서는 무엇을 해야 할까?

## 묵상
교회를 생각한다.
한 마음을 품고 서로 동정하며 사랑하고 자비롭고 겸손한 교회  
악을, 모욕을 갚지 않고 복 빌어주는 교회  
생명을 사랑하고 악한 말을 하지 않으며 거짓을 말하지 않는 교회  
어렵지만 가야 할 요구하신 교회의 모습인 것 같다  
이런 공동체를 세워나가기 위해서는 참 많은 고민과 고난이 있을 것 같다  
어려운 길일 수 있지만 이런 공동체를 만날 수 있다는 것 자체가 너무나 큰 축복인 것 같다  
이런 축복의 통로가 되는 공동체의 일원이 되고 싶다   

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도
잠이 깬 이 새벽 시간(3시) 에 말씀을 생각하게 하시고 묵상의 시간을 갖게 해 주심을 감사 드립니다.  
어제 하루를 돌아보면 소중한 것이 뭔지 잘 분별하지 못해서 갈팡질팡한 하루였음을 고백합니다.  
오늘 이 말씀을 통해 세상에 비춰져야 할 내 모습 그리고 교회 공동체 안에서 함께 만들어가고 싶은 교회의 모습을 보여준 것 같아서 
깊은 마음속 작은 떨림이 있음을 고백합니다.  
세상에서 통용되는 그 기준에 휩쓸리지 않도록 붙들어 주시고  
비록 바보같이 비춰지는 모습일지라도 주님 앞에서 이름도 없이 빛도 없이 무명으로 작은 충성된 자의 삶을 살아갈 수 있도록 인도하여 주시옵소서  
감사 드립니다.   
