---
layout: post
title:  "베드로전서 3장 3절~6절"
subtitle:   "베드로전서 3장 3절~6절"
description : "베드로전서 3장 3절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 단락 본문 ( 벧전 3:1~6 )

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 아내들아 이와 같이 자기 남편에게 순종하라 이는 혹 말씀을 순종하지 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행실로 말미암아 구원을 받게 하려 함이니
>* 2 : 너희의 두려워하며 정결한 행실을 봄이라
>* `3 : 너희의 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고` 
>* `4 : 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라` 
>* `5 : 전에 하나님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자기 남편에게 순종함으로 자기를 단장하였나니` 
>* `6 : 사라가 아브라함을 주라 칭하여 순종한 것 같이 너희는 선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니하면 그의 딸이 된 것이니라` 
</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 아내가 된 이 여러분, 이와 같이 여러분은 자기 남편에게 순복하십시오. 그리하면 비록 말씀에 복종하지 않는 남편일지라도, 말을 하지 않고도 아내 여러분의 행실로 말미암아 구원을 얻게 될 것입니다.
>* 2 : 그들이 여러분의 경건하고 순결한 행실을 보고 그렇게 될 것입니다.
>* `3 : 여러분은 머리를 꾸미며 금붙이를 달거나 옷을 차려 입거나 하여 겉치장을 하지 말고,` 
>* `4 : 썩지 않는 온유하고 정숙한 마음으로 속 사람을 단장하도록 하십시오. 그것이 하나님께서 보시기에 값진 것입니다.` 
>* `5 : 전에 하나님께 소망을 두고 살던 거룩한 여자들도 이와 같이 자기를 단장하고, 자기 남편에게 순복하였습니다.` 
>* `6 : 사라가 아브라함을 주인이라고 부르면서 그에게 순종하던 것과 같습니다. 여러분은 선을 행하고, 아무리 무서운 일도 두려워하지 않으니, 사라의 딸이 된 것입니다.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Wives, in the same way submit yourselves to your own husbands so that, if any of them do not believe the word, they may be won over without words by the behavior of their wives,
>* 2 : when they see the purity and reverence of your lives.
>* `3 : Your beauty should not come from outward adornment, such as elaborate hairstyles and the wearing of gold jewelry or fine clothes. `
>* `4 : Rather, it should be that of your inner self, the unfading beauty of a gentle and quiet spirit, which is of great worth in God’s sight. `
>* `5 : For this is the way the holy women of the past who put their hope in God used to adorn themselves. They submitted themselves to their own husbands, `
>* `6 : like Sarah, who obeyed Abraham and called him her lord. You are her daughters if you do what is right and do not give way to fear.`
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Wives, likewise, be submissive to your own husbands, that even if some do not obey the word, they, without a word, may be won by the conduct of their wives,
>* 2 : when they observe your chaste conduct accompanied by fear.
>* `3 : Do not let your adornment be merely outward—arranging the hair, wearing gold, or putting on fine apparel—`
>* `4 : rather let it be the hidden person of the heart, with the incorruptible beauty of a gentle and quiet spirit, which is very precious in the sight of God. `
>* `5 : For in this manner, in former times, the holy women who trusted in God also adorned themselves, being submissive to their own husbands, `
>* `6 : as Sarah obeyed Abraham, calling him lord, whose daughters you are if you do good and are not afraid with any terror.`
</div>
</details>

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 3:3~6 )

> **개혁개정**
>* 3 : 너희의 단장은 머리를 꾸미고 금을 차고 아름다운 옷을 입는 외모로 하지 말고 
>* 4 : 오직 마음에 숨은 사람을 온유하고 안정한 심령의 썩지 아니할 것으로 하라 이는 하나님 앞에 값진 것이니라 
>* 5 : 전에 하나님께 소망을 두었던 거룩한 부녀들도 이와 같이 자기 남편에게 순종함으로 자기를 단장하였나니 
>* 6 : 사라가 아브라함을 주라 칭하여 순종한 것 같이 너희는 선을 행하고 아무 두려운 일에도 놀라지 아니하면 그의 딸이 된 것이니라 

> **새번역**
>* 3 : 여러분은 머리를 꾸미며 금붙이를 달거나 옷을 차려 입거나 하여 겉치장을 하지 말고, 
>* 4 : 썩지 않는 온유하고 정숙한 마음으로 속 사람을 단장하도록 하십시오. 그것이 하나님께서 보시기에 값진 것입니다. 
>* 5 : 전에 하나님께 소망을 두고 살던 거룩한 여자들도 이와 같이 자기를 단장하고, 자기 남편에게 순복하였습니다. 
>* 6 : 사라가 아브라함을 주인이라고 부르면서 그에게 순종하던 것과 같습니다. 여러분은 선을 행하고, 아무리 무서운 일도 두려워하지 않으니, 사라의 딸이 된 것입니다.

> **NIV**
>* 3 : Your beauty should not come from outward adornment, such as elaborate hairstyles and the wearing of gold jewelry or fine clothes. 
>* 4 : Rather, it should be that of your inner self, the unfading beauty of a gentle and quiet spirit, which is of great worth in God’s sight. 
>* 5 : For this is the way the holy women of the past who put their hope in God used to adorn themselves. They submitted themselves to their own husbands, 
>* 6 : like Sarah, who obeyed Abraham and called him her lord. You are her daughters if you do what is right and do not give way to fear.

> **NKJV**
>* 3 : Do not let your adornment be merely outward—arranging the hair, wearing gold, or putting on fine apparel—
>* 4 : rather let it be the hidden person of the heart, with the incorruptible beauty of a gentle and quiet spirit, which is very precious in the sight of God. 
>* 5 : For in this manner, in former times, the holy women who trusted in God also adorned themselves, being submissive to their own husbands, 
>* 6 : as Sarah obeyed Abraham, calling him lord, whose daughters you are if you do good and are not afraid with any terror.

## 질문하는 묵상

* Q1) 
* Q2) 

## 묵상


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도
