---
layout: post
title:  "마태복음 9장 1절~8절"
subtitle:   "마태복음 9장 1절~8절"
description : "마태복음 9장 1절~8절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 9:1~8 )

> **개혁개정**
>* 1 : 예수께서 배에 오르사 건너가 본 동네에 이르시니
>* 2 : 침상에 누운 중풍병자를 사람들이 데리고 오거늘 예수께서 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 이르시되 작은 자야 안심하라 네 죄 사함을 받았느니라
>* 3 : 어떤 서기관들이 속으로 이르되 이 사람이 신성을 모독하도다
>* 4 : 예수께서 그 생각을 아시고 이르시되 너희가 어찌하여 마음에 악한 생각을 하느냐
>* 5 : 네 죄 사함을 받았느니라 하는 말과 일어나 걸어가라 하는 말 중에 어느 것이 쉽겠느냐
>* 6 : 그러나 인자가 세상에서 죄를 사하는 권능이 있는 줄을 너희로 알게 하려 하노라 하시고 중풍병자에게 말씀하시되 일어나 네 침상을 가지고 집으로 가라 하시니
>* 7 : 그가 일어나 집으로 돌아가거늘
>* 8 : 무리가 보고 두려워하며 이런 권능을 사람에게 주신 하나님께 영광을 돌리니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 예수께서 배에 오르셔서, 바다를 건너 자기 마을에 돌아오셨다.
>* 2 : 사람들이 중풍병 환자 한 사람을, 침상에 누인 채로, 예수께로 날라 왔다. 예수께서 그들의 믿음을 보시고, 중풍병 환자에게 말씀하셨다. "기운을 내라, 아이야. 네 죄가 용서받았다."
>* 3 : 그런데 율법학자 몇이 '이 사람이 하나님을 모독하는구나' 하고 속으로 말하였다.
>* 4 : 예수께서 그들의 생각을 아시고 말씀하셨다. "어찌하여 너희는 마음 속에 악한 생각을 품고 있느냐?
>* 5 : '네 죄가 용서받았다' 하고 말하는 것과 '일어나서 걸어가거라' 하고 말하는 것 가운데서, 어느 쪽이 더 말하기가 쉬우냐?
>* 6 : 그러나 인자가 땅에서 죄를 용서하는 권세를 가지고 있음을 너희들이 알게 하겠다." 그리고 예수께서 중풍병 환자에게 "일어나서, 네 침상을 거두어 가지고 집으로 가거라" 하시니,
>* 7 : 그가 일어나서, 자기 집으로 돌아갔다.
>* 8 : 무리가 이 일을 보고서, 두려움에 사로잡히고, 이런 권한을 사람들에게 주신 하나님께 영광을 돌렸다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Jesus stepped into a boat, crossed over and came to his own town.
>* 2 : Some men brought to him a paralyzed man, lying on a mat. When Jesus saw their faith, he said to the man, “Take heart, son; your sins are forgiven.”
>* 3 : At this, some of the teachers of the law said to themselves, “This fellow is blaspheming!”
>* 4 : Knowing their thoughts, Jesus said, “Why do you entertain evil thoughts in your hearts?
>* 5 : Which is easier: to say, ‘Your sins are forgiven,’ or to say, ‘Get up and walk’?
>* 6 : But I want you to know that the Son of Man has authority on earth to forgive sins.” So he said to the paralyzed man, “Get up, take your mat and go home.”
>* 7 : Then the man got up and went home.
>* 8 : When the crowd saw this, they were filled with awe; and they praised God, who had given such authority to man.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : So He got into a boat, crossed over, and came to His own city.
>* 2 : Then behold, they brought to Him a paralytic lying on a bed. When Jesus saw their faith, He said to the paralytic, “Son, be of good cheer; your sins are forgiven you.”
>* 3 : And at once some of the scribes said within themselves, “This Man blasphemes!”
>* 4 : But Jesus, knowing their thoughts, said, “Why do you think evil in your hearts?
>* 5 : For which is easier, to say, ‘Your sins are forgiven you,’ or to say, ‘Arise and walk’?
>* 6 : But that you may know that the Son of Man has power on earth to forgive sins”—then He said to the paralytic, “Arise, take up your bed, and go to your house.”
>* 7 : And he arose and departed to his house.
>* 8 : Now when the multitudes saw it, they marveled and glorified God, who had given such power to men.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


