---
layout: post
title:  "마태복음 3장 1절~6절"
subtitle:   "마태복음 3장 1절~6절"
description : "마태복음 3장 1절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 3:1~6 )

> **개혁개정**
>* 1 : 그 때에 세례 요한이 이르러 유대 광야에서 전파하여 말하되
>* 2 : 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하였으니
>* 3 : 그는 선지자 이사야를 통하여 말씀하신 자라 일렀으되 광야에 외치는 자의 소리가 있어 이르되 너희는 주의 길을 준비하라 그가 오실 길을 곧게 하라 하였느니라
>* 4 : 이 요한은 낙타털 옷을 입고 허리에 가죽 띠를 띠고 음식은 메뚜기와 석청이었더라
>* 5 : 이 때에 예루살렘과 온 유대와 요단 강 사방에서 다 그에게 나아와
>* 6 : 자기들의 죄를 자복하고 요단 강에서 그에게 세례를 받더니

<details>

<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 그 무렵에 세례자 요한이 나타나서, 유대 광야에서 선포하여
>* 2 : 말하기를 "회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다" 하였다.
>* 3 : 이 사람을 두고 예언자 이사야는 이렇게 말하였다. "광야에서 외치는 이의 소리가 있다. '너희는 주님의 길을 예비하고, 그의 길을 곧게 하여라.'"
>* 4 : 요한은 낙타 털 옷을 입고, 허리에는 가죽 띠를 띠었다. 그의 식물은 메뚜기와 들꿀이었다.
>* 5 : 그 때에 예루살렘과 온 유대와 요단 강 부근 사람들이 다 요한에게로 나아가서,
>* 6 : 자기들의 죄를 자백하며, 요단 강에서 그에게 세례를 받았다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : In those days John the Baptist came, preaching in the wilderness of Judea
>* 2 : and saying, “Repent, for the kingdom of heaven has come near.”
>* 3 : This is he who was spoken of through the prophet Isaiah: “A voice of one calling in the wilderness, ‘Prepare the way for the Lord, make straight paths for him.’ ”
>* 4 : John’s clothes were made of camel’s hair, and he had a leather belt around his waist. His food was locusts and wild honey.
>* 5 : People went out to him from Jerusalem and all Judea and the whole region of the Jordan.
>* 6 : Confessing their sins, they were baptized by him in the Jordan River.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : In those days John the Baptist came preaching in the wilderness of Judea,
>* 2 : and saying, “Repent, for the kingdom of heaven is at hand!”
>* 3 : For this is he who was spoken of by the prophet Isaiah, saying: “The voice of one crying in the wilderness: ‘Prepare the way of the Lord; Make His paths straight.’ ”
>* 4 : Now John himself was clothed in camel’s hair, with a leather belt around his waist; and his food was locusts and wild honey.
>* 5 : Then Jerusalem, all Judea, and all the region around the Jordan went out to him
>* 6 : and were baptized by him in the Jordan, confessing their sins.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


