---
layout: post
title:  "마태복음 4장 12절~17절"
subtitle:   "마태복음 4장 12절~17절"
description : "마태복음 4장 12절~17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:12~17 )

> **개혁개정**
>* 12 : 예수께서 요한이 잡혔음을 들으시고 갈릴리로 물러가셨다가
>* 13 : 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니
>* 14 : 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되
>* 15 : 스불론 땅과 납달리 땅과 요단 강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여
>* 16 : 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비치었도다 하였느니라
>* 17 : 이 때부터 예수께서 비로소 전파하여 이르시되 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 하시더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : 예수께서, 요한이 잡혔다고 하는 말을 들으시고, 갈릴리로 돌아가셨다.
>* 13 : 그리고 그는 나사렛을 떠나, 스불론과 납달리 지역 바닷가에 있는 가버나움으로 가서 사셨다.
>* 14 : 이것은 예언자 이사야를 시켜서 하신 말씀을 이루시려는 것이었다.
>* 15 : "스불론과 납달리 땅, 요단 강 건너편, 바다로 가는 길목, 이방 사람들의 갈릴리,
>* 16 : 어둠에 앉아 있는 백성이 큰 빛을 보았고, 그늘진 죽음의 땅에 앉은 사람들에게 빛이 비치었다."
>* 17 : 그 때부터 예수께서는 "회개하여라. 하늘 나라가 가까이 왔다" 하고 선포하기 시작하셨다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : When Jesus heard that John had been put in prison, he withdrew to Galilee.
>* 13 : Leaving Nazareth, he went and lived in Capernaum, which was by the lake in the area of Zebulun and Naphtali—
>* 14 : to fulfill what was said through the prophet Isaiah:
>* 15 : “Land of Zebulun and land of Naphtali, the Way of the Sea, beyond the Jordan, Galilee of the Gentiles—
>* 16 : the people living in darkness have seen a great light; on those living in the land of the shadow of death a light has dawned.”
>* 17 : From that time on Jesus began to preach, “Repent, for the kingdom of heaven has come near.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 12 : Now when Jesus heard that John had been put in prison, He departed to Galilee.
>* 13 : And leaving Nazareth, He came and dwelt in Capernaum, which is by the sea, in the regions of Zebulun and Naphtali,
>* 14 : that it might be fulfilled which was spoken by Isaiah the prophet, saying:
>* 15 : “The land of Zebulun and the land of Naphtali, By the way of the sea, beyond the Jordan, Galilee of the Gentiles:
>* 16 : The people who sat in darkness have seen a great light, And upon those who sat in the region and shadow of death Light has dawned.”
>* 17 : From that time Jesus began to preach and to say, “Repent, for the kingdom of heaven is at hand.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


