---
layout: post
title:  "마태복음 9장 18절~26절"
subtitle:   "마태복음 9장 18절~26절"
description : "마태복음 9장 18절~26절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 9:18~26 )

> **개혁개정**
>* 18 : 예수께서 이 말씀을 하실 때에 한 관리가 와서 절하며 이르되 내 딸이 방금 죽었사오나 오셔서 그 몸에 손을 얹어 주소서 그러면 살아나겠나이다 하니
>* 19 : 예수께서 일어나 따라가시매 제자들도 가더니
>* 20 : 열두 해 동안이나 혈루증으로 앓는 여자가 예수의 뒤로 와서 그 겉옷 가를 만지니
>* 21 : 이는 제 마음에 그 겉옷만 만져도 구원을 받겠다 함이라
>* 22 : 예수께서 돌이켜 그를 보시며 이르시되 딸아 안심하라 네 믿음이 너를 구원하였다 하시니 여자가 그 즉시 구원을 받으니라
>* 23 : 예수께서 그 관리의 집에 가사 피리 부는 자들과 떠드는 무리를 보시고
>* 24 : 이르시되 물러가라 이 소녀가 죽은 것이 아니라 잔다 하시니 그들이 비웃더라
>* 25 : 무리를 내보낸 후에 예수께서 들어가사 소녀의 손을 잡으시매 일어나는지라
>* 26 : 그 소문이 그 온 땅에 퍼지더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 예수께서 이 말씀을 하실 때에, 지도자 한 사람이 와서, 예수께 무릎을 꿇고 말하였다. "내 딸이 방금 죽었습니다. 그러나 오셔서, 그 아이에게 손을 얹어 주십시오. 그러면 살아날 것입니다."
>* 19 : 예수께서 일어나서 그를 따라가셨고, 제자들도 뒤따라갔다.
>* 20 : 그런데 열두 해 동안 혈루증으로 앓는 여자가 뒤에서 예수께로 다가와서, 예수의 옷술에 손을 대었다.
>* 21 : 그 여자는 속으로 말하기를 "내가 그의 옷에 손을 대기만 하여도 나을 텐데!" 했던 것이다.
>* 22 : 예수께서 돌아서서, 그 여자를 보시고 말씀하셨다. "기운을 내어라, 딸아. 네 믿음이 너를 구원하였다." 바로 그 때에 그 여자가 나았다.
>* 23 : 예수께서 그 지도자의 집에 이르러서, 피리를 부는 사람들과 떠드는 무리를 보시고,
>* 24 : 이렇게 말씀하셨다. "모두 물러가거라. 그 소녀는 죽은 것이 아니라, 자고 있다." 그들은 예수를 비웃었다.
>* 25 : 무리를 내보낸 다음에, 예수께서 들어가셔서, 그 소녀의 손을 잡으시니, 그 소녀가 벌떡 일어났다.
>* 26 : 이 소문이 그 온 땅에 퍼졌다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : While he was saying this, a synagogue leader came and knelt before him and said, “My daughter has just died. But come and put your hand on her, and she will live.”
>* 19 : Jesus got up and went with him, and so did his disciples.
>* 20 : Just then a woman who had been subject to bleeding for twelve years came up behind him and touched the edge of his cloak.
>* 21 : She said to herself, “If I only touch his cloak, I will be healed.”
>* 22 : Jesus turned and saw her. “Take heart, daughter,” he said, “your faith has healed you.” And the woman was healed at that moment.
>* 23 : When Jesus entered the synagogue leader’s house and saw the noisy crowd and people playing pipes,
>* 24 : he said, “Go away. The girl is not dead but asleep.” But they laughed at him.
>* 25 : After the crowd had been put outside, he went in and took the girl by the hand, and she got up.
>* 26 : News of this spread through all that region.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : While He spoke these things to them, behold, a ruler came and worshiped Him, saying, “My daughter has just died, but come and lay Your hand on her and she will live.”
>* 19 : So Jesus arose and followed him, and so did His disciples.
>* 20 : And suddenly, a woman who had a flow of blood for twelve years came from behind and touched the hem of His garment.
>* 21 : For she said to herself, “If only I may touch His garment, I shall be made well.”
>* 22 : But Jesus turned around, and when He saw her He said, “Be of good cheer, daughter; your faith has made you well.” And the woman was made well from that hour.
>* 23 : When Jesus came into the ruler’s house, and saw the flute players and the noisy crowd wailing,
>* 24 : He said to them, “Make room, for the girl is not dead, but sleeping.” And they ridiculed Him.
>* 25 : But when the crowd was put outside, He went in and took her by the hand, and the girl arose.
>* 26 : And the report of this went out into all that land.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


