---
layout: post
title:  "마태복음 5장 43절~48절"
subtitle:   "마태복음 5장 43절~48절"
description : "마태복음 5장 43절~48절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:43~48 )

> **개혁개정**
>* 1 : 
그들이 예루살렘에 가까이 가서 감람 산 벳바게에 이르렀을 때에 예수께서 두 제자를 보내시며
>* 2 : 
이르시되 너희는 맞은편 마을로 가라 그리하면 곧 매인 나귀와 나귀 새끼가 함께 있는 것을 보리니 풀어 내게로 끌고 오라
>* 3 : 
만일 누가 무슨 말을 하거든 주가 쓰시겠다 하라 그리하면 즉시 보내리라 하시니
>* 4 : 
이는 선지자를 통하여 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되
>* 5 : 
시온 딸에게 이르기를 네 왕이 네게 임하나니 그는 겸손하여 나귀, 곧 멍에 메는 짐승의 새끼를 탔도다 하라 하였느니라
>* 6 : 
제자들이 가서 예수께서 명하신 대로 하여
>* 7 : 
나귀와 나귀 새끼를 끌고 와서 자기들의 겉옷을 그 위에 얹으매 예수께서 그 위에 타시니
>* 8 : 
무리의 대다수는 그들의 겉옷을 길에 펴고 다른 이들은 나뭇가지를 베어 길에 펴고
>* 9 : 
앞에서 가고 뒤에서 따르는 무리가 소리 높여 이르되 호산나 다윗의 자손이여 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이여 가장 높은 곳에서 호산나 하더라
>* 10 : 
예수께서 예루살렘에 들어가시니 온 성이 소동하여 이르되 이는 누구냐 하거늘
>* 11 : 
무리가 이르되 갈릴리 나사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라
<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 
예수와 그 제자들이 예루살렘에 가까이 이르러, 올리브 산에 있는 벳바게 마을에 들어섰다. 그 때에 예수께서 두 제자를 보내시며
>* 2 : 
그들에게 말씀하셨다. "맞은편 마을로 가거라. 가서 보면, 나귀 한 마리가 매여 있고, 그 곁에 새끼가 있을 것이다. 풀어서, 나에게로 끌고 오너라.
>* 3 : 
누가 너희에게 무슨 말을 하거든, '주님께서 쓰려고 하십니다' 하고 말하여라. 그리하면 곧 내어줄 것이다."
>* 4 : 
이것은, 예언자를 시켜서 하신 말씀을 이루시려는 것이었다.
>* 5 : 
"시온의 딸에게 말하여라. 보아라, 네 임금이 네게로 오신다. 그는 온유하시어, 나귀를 타셨으니, 어린 나귀, 곧 멍에 메는 짐승의 새끼다."
>* 6 : 
제자들이 가서, 예수께서 지시하신 대로,
>* 7 : 
어미 나귀와 새끼 나귀를 끌어다가, 그 위에 겉옷을 얹으니, 예수께서 올라타셨다.
>* 8 : 
큰 무리가 자기들의 겉옷을 길에다가 폈으며, 다른 사람들은 나뭇가지를 꺾어다가 길에 깔았다.
>* 9 : 
그리고 앞에 서서 가는 무리와 뒤따라오는 무리가 외쳤다. "호산나, 다윗의 자손께! 복되시다, 주님의 이름으로 오시는 분! 더없이 높은 곳에서 호산나!"
>* 10 : 
예수께서 예루살렘에 들어가셨을 때에, 온 도시가 들떠서 물었다. "이 사람이 누구냐?"
>* 11 : 
사람들은 그가 갈릴리 나사렛에서 나신 예언자 예수라고 말하였다.

</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 
As they approached Jerusalem and came to Bethphage on the Mount of Olives, Jesus sent two disciples,
>* 2 : 
saying to them, “Go to the village ahead of you, and at once you will find a donkey tied there, with her colt by her. Untie them and bring them to me.
>* 3 : 
If anyone says anything to you, say that the Lord needs them, and he will send them right away.”
>* 4 : 
This took place to fulfill what was spoken through the prophet:
>* 5 : 
“Say to Daughter Zion,
‘See, your king comes to you,
gentle and riding on a donkey,
and on a colt, the foal of a donkey.’ ”
>* 6 : 
The disciples went and did as Jesus had instructed them.
>* 7 : 
They brought the donkey and the colt and placed their cloaks on them for Jesus to sit on.
>* 8 : 
A very large crowd spread their cloaks on the road, while others cut branches from the trees and spread them on the road.
>* 9 : 
The crowds that went ahead of him and those that followed shouted,
“Hosanna to the Son of David!”
“Blessed is he who comes in the name of the Lord!”
“Hosanna in the highest heaven!”
>* 10 : 
When Jesus entered Jerusalem, the whole city was stirred and asked, “Who is this?”
>* 11 : 
The crowds answered, “This is Jesus, the prophet from Nazareth in Galilee.”

</div>
</details>


<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 
Now when they drew near Jerusalem, and came to Bethphage, at the Mount of Olives, then Jesus sent two disciples,
>* 2 : 
saying to them, “Go into the village opposite you, and immediately you will find a donkey tied, and a colt with her. Loose them and bring them to Me.
>* 3 : 
And if anyone says anything to you, you shall say, ‘The Lord has need of them,’ and immediately he will send them.”
>* 4 : 
All this was done that it might be fulfilled which was spoken by the prophet, saying:
>* 5 : 
“Tell the daughter of Zion,
‘Behold, your King is coming to you,
Lowly, and sitting on a donkey,
A colt, the foal of a donkey.’ ”
>* 6 : 
So the disciples went and did as Jesus commanded them.
>* 7 : 
They brought the donkey and the colt, laid their clothes on them, and set Him on them.
>* 8 : 
And a very great multitude spread their clothes on the road; others cut down branches from the trees and spread them on the road.
>* 9 : 
Then the multitudes who went before and those who followed cried out, saying:
“Hosanna to the Son of David!
‘Blessed is He who comes in the name of the Lord!’
Hosanna in the highest!”
>* 10 : 
And when He had come into Jerusalem, all the city was moved, saying, “Who is this?”
>* 11 : 
So the multitudes said, “This is Jesus, the prophet from Nazareth of Galilee.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


