---
layout: post
title:  "마태복음 6장 5절~15절"
subtitle:   "마태복음 6장 5절~15절"
description : "마태복음 6장 5절~15절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:5~15 )

> **개혁개정**
>* 5 : 또 너희는 기도할 때에 외식하는 자와 같이 하지 말라 그들은 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라
>* 6 : 너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라
>* 7 : 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 그들은 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라
>* 8 : 그러므로 그들을 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라
>* 9 : 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며
>* 10 : 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다
>* 11 : 오늘 우리에게 일용할 양식을 주시옵고
>* 12 : 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주시옵고
>* 13 : 우리를 시험에 들게 하지 마시옵고 다만 악에서 구하시옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)
>* 14 : 너희가 사람의 잘못을 용서하면 너희 하늘 아버지께서도 너희 잘못을 용서하시려니와
>* 15 : 너희가 사람의 잘못을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 잘못을 용서하지 아니하시리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : "너희는 기도할 때에, 위선자들처럼 하지 말아라. 그들은 사람들에게 보이려고, 회당과 큰 길 모퉁이에 서서 기도하기를 좋아한다. 내가 진정으로 너희에게 말한다. 그들은 자기네 상을 이미 다 받았다.
>* 6 : 너는 기도할 때에, 골방에 들어가 문을 닫고서, 숨어서 계시는 네 아버지께 기도하여라. 그리하면 숨어서 보시는 너의 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다.
>* 7 : 너희는 기도할 때에, 이방 사람들처럼 빈말을 되풀이하지 말아라. 그들은 말을 많이 하여야만 들어주시는 줄로 생각한다.
>* 8 : 그러므로 그들을 본받지 말아라. 하나님 너희 아버지께서는, 너희가 구하기 전에, 너희에게 필요한 것이 무엇인지를 알고 계신다.
>* 9 : 그러므로 너희는 이렇게 기도하여라. 하늘에 계신 우리 아버지, 그 이름을 거룩하게 하여 주시며,
>* 10 : 그 나라를 오게 하여 주시며, 그 뜻을 하늘에서 이루심 같이, 땅에서도 이루어 주십시오.
>* 11 : 오늘 우리에게 필요한 양식을 내려 주시고,
>* 12 : 우리가 우리에게 죄 지은 사람을 용서하여 준 것 같이 우리의 죄를 용서하여 주시고,
>* 13 : 우리를 시험에 들지 않게 하시고, 악에서 구하여 주십시오. [나라와 권세와 영광은 영원히 아버지의 것입니다. 아멘.]]
>* 14 : 너희가 남의 잘못을 용서해 주면, 너희 하늘 아버지께서도 너희를 용서해 주실 것이다.
>* 15 : 그러나 너희가 남을 용서해 주지 않으면, 너희 아버지께서도 너희의 잘못을 용서해 주지 않으실 것이다."

</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : “And when you pray, do not be like the hypocrites, for they love to pray standing in the synagogues and on the street corners to be seen by others. Truly I tell you, they have received their reward in full.
>* 6 : But when you pray, go into your room, close the door and pray to your Father, who is unseen. Then your Father, who sees what is done in secret, will reward you.
>* 7 : And when you pray, do not keep on babbling like pagans, for they think they will be heard because of their many words.
>* 8 : Do not be like them, for your Father knows what you need before you ask him.
>* 9 : “This, then, is how you should pray: “ ‘Our Father in heaven, hallowed be your name,
>* 10 : your kingdom come, your will be done, on earth as it is in heaven.
>* 11 : Give us today our daily bread.
>* 12 : And forgive us our debts, as we also have forgiven our debtors.
>* 13 : And lead us not into temptation, but deliver us from the evil one. ’
>* 14 : For if you forgive other people when they sin against you, your heavenly Father will also forgive you.
>* 15 : But if you do not forgive others their sins, your Father will not forgive your sins.

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : “And when you pray, you shall not be like the hypocrites. For they love to pray standing in the synagogues and on the corners of the streets, that they may be seen by men. Assuredly, I say to you, they have their reward.
>* 6 : But you, when you pray, go into your room, and when you have shut your door, pray to your Father who is in the secret place; and your Father who sees in secret will reward you openly.
>* 7 : And when you pray, do not use vain repetitions as the heathen do. For they think that they will be heard for their many words.
>* 8 : “Therefore do not be like them. For your Father knows the things you have need of before you ask Him.
>* 9 : In this manner, therefore, pray: Our Father in heaven, Hallowed be Your name.
>* 10 : Your kingdom come. Your will be done On earth as it is in heaven.
>* 11 : Give us this day our daily bread.
>* 12 : And forgive us our debts, As we forgive our debtors.
>* 13 : And do not lead us into temptation, But deliver us from the evil one. For Yours is the kingdom and the power and the glory forever. Amen.
>* 14 : “For if you forgive men their trespasses, your heavenly Father will also forgive you.
>* 15 : But if you do not forgive men their trespasses, neither will your Father forgive your trespasses.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


