---
layout: post
title:  "마태복음 5장 38절~42절"
subtitle:   "마태복음 5장 38절~42절"
description : "마태복음 5장 38절~42절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:38~42 )

> **개혁개정**
>* 38 : 또 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 39 : 나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적하지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며
>* 40 : 또 너를 고발하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며
>* 41 : 또 누구든지 너로 억지로 오 리를 가게 하거든 그 사람과 십 리를 동행하고
>* 42 : 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : "'눈은 눈으로, 이는 이로 갚아라' 하고 말한 것을 너희는 들었다.
>* 39 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 악한 사람에게 맞서지 말아라. 누가 네 오른쪽 뺨을 치거든, 왼쪽 뺨마저 돌려 대어라.
>* 40 : 너를 걸어 고소하여 네 속옷을 가지려는 사람에게는, 겉옷까지도 내주어라.
>* 41 : 누가 너더러 억지로 오 리를 가자고 하거든, 십 리를 같이 가 주어라.
>* 42 : 네게 달라는 사람에게는 주고, 네게 꾸려고 하는 사람을 물리치지 말아라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : “You have heard that it was said, ‘Eye for eye, and tooth for tooth.’
>* 39 : But I tell you, do not resist an evil person. If anyone slaps you on the right cheek, turn to them the other cheek also.
>* 40 : And if anyone wants to sue you and take your shirt, hand over your coat as well.
>* 41 : If anyone forces you to go one mile, go with them two miles.
>* 42 : Give to the one who asks you, and do not turn away from the one who wants to borrow from you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 38 : “You have heard that it was said, ‘An eye for an eye and a tooth for a tooth.’
>* 39 : But I tell you not to resist an evil person. But whoever slaps you on your right cheek, turn the other to him also.
>* 40 : If anyone wants to sue you and take away your tunic, let him have your cloak also.
>* 41 : And whoever compels you to go one mile, go with him two.
>* 42 : Give to him who asks you, and from him who wants to borrow from you do not turn away.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


