---
layout: post
title:  "마태복음 5장 43절~48절"
subtitle:   "마태복음 5장 43절~48절"
description : "마태복음 5장 43절~48절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:43~48 )

> **개혁개정**
>* 43 : 또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나
>* 44 : 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라
>* 45 : 이같이 한즉 하늘에 계신 너희 아버지의 아들이 되리니 이는 하나님이 그 해를 악인과 선인에게 비추시며 비를 의로운 자와 불의한 자에게 내려주심이라
>* 46 : 너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리도 이같이 아니하느냐
>* 47 : 또 너희가 너희 형제에게만 문안하면 남보다 더하는 것이 무엇이냐 이방인들도 이같이 아니하느냐
>* 48 : 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지의 온전하심과 같이 너희도 온전하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : "'네 이웃을 사랑하고, 네 원수를 미워하여라' 하고 말한 것을 너희는 들었다.
>* 44 : 그러나 나는 너희에게 말한다. 너희 원수를 사랑하고, 너희를 박해하는 사람을 위하여 기도하여라.
>* 45 : 그래야만 너희가 하늘에 계신 너희 아버지의 자녀가 될 것이다. 아버지께서는, 악한 사람에게나 선한 사람에게나 똑같이 해를 떠오르게 하시고, 의로운 사람에게나 불의한 사람에게나 똑같이 비를 내려주신다.
>* 46 : 너희를 사랑하는 사람만 너희가 사랑하면, 무슨 상을 받겠느냐? 세리도 그만큼은 하지 않느냐?
>* 47 : 또 너희가 너희 형제자매들에게만 인사를 하면서 지내면, 남보다 나을 것이 무엇이냐? 이방 사람들도 그만큼은 하지 않느냐?
>* 48 : 그러므로 하늘에 계신 너희 아버지께서 완전하신 것 같이, 너희도 완전하여라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : “You have heard that it was said, ‘Love your neighbor and hate your enemy.’
>* 44 : But I tell you, love your enemies and pray for those who persecute you,
>* 45 : that you may be children of your Father in heaven. He causes his sun to rise on the evil and the good, and sends rain on the righteous and the unrighteous.
>* 46 : If you love those who love you, what reward will you get? Are not even the tax collectors doing that?
>* 47 : And if you greet only your own people, what are you doing more than others? Do not even pagans do that?
>* 48 : Be perfect, therefore, as your heavenly Father is perfect.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 43 : “You have heard that it was said, ‘You shall love your neighbor and hate your enemy.’
>* 44 : But I say to you, love your enemies, bless those who curse you, do good to those who hate you, and pray for those who spitefully use you and persecute you,
>* 45 : that you may be sons of your Father in heaven; for He makes His sun rise on the evil and on the good, and sends rain on the just and on the unjust.
>* 46 : For if you love those who love you, what reward have you? Do not even the tax collectors do the same?
>* 47 : And if you greet your brethren only, what do you do more than others? Do not even the tax collectors do so?
>* 48 : Therefore you shall be perfect, just as your Father in heaven is perfect.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


