---
layout: post
title:  "마태복음 8장 5절~13절"
subtitle:   "마태복음 8장 5절~13절"
description : "마태복음 8장 5절~13절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 8:5~13 )

> **개혁개정**
>* 5 : 예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나아와 간구하여
>* 6 : 이르되 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다
>* 7 : 이르시되 내가 가서 고쳐 주리라
>* 8 : 백부장이 대답하여 이르되 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니 다만 말씀으로만 하옵소서 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다
>* 9 : 나도 남의 수하에 있는 사람이요 내 아래에도 군사가 있으니 이더러 가라 하면 가고 저더러 오라 하면 오고 내 종더러 이것을 하라 하면 하나이다
>* 10 : 예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라
>* 11 : 또 너희에게 이르노니 동 서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와
>* 12 : 그 나라의 본 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라
>* 13 : 예수께서 백부장에게 이르시되 가라 네 믿은 대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나으니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : 예수께서 가버나움에 들어가시니, 한 백부장이 다가와서, 그에게 간청하여
>* 6 : 말하였다. "주님, 내 종이 중풍으로 집에 누워서 몹시 괴로워하고 있습니다."
>* 7 : 예수께서 그에게 말씀하셨다. "내가 가서 고쳐 주마."
>* 8 : 백부장이 대답하였다. "주님, 나는 주님을 내 집으로 모셔들일 만한 자격이 없습니다. 그저 한 마디 말씀만 해주십시오. 그러면 내 종이 나을 것입니다.
>* 9 : 나도 상관을 모시는 사람이고, 내 밑에도 병사들이 있어서, 내가 이 사람더러 가라고 하면 가고, 저 사람더러 오라고 하면 옵니다. 또 내 종더러 이것을 하라고 하면 합니다."
>* 10 : 예수께서 이 말을 들으시고, 놀랍게 여기셔서, 따라오는 사람들에게 말씀하셨다. "내가 진정으로 너희에게 말한다. 나는 지금까지 이스라엘 사람 가운데서 아무에게서도 이런 믿음을 본 일이 없다.
>* 11 : 내가 너희에게 말한다. 많은 사람이 동과 서에서 와서, 하늘 나라에서 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 잔치 자리에 앉을 것이다.
>* 12 : 그러나 이 나라의 시민들은 바깥 어두운 데로 쫓겨나서, 거기서 울며 이를 갈 것이다."
>* 13 : 그리고 예수께서 백부장에게 "가거라. 네가 믿은 대로 될 것이다." 하고 말씀하셨다. 바로 그 시각에 그 종이 나았다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : When Jesus had entered Capernaum, a centurion came to him, asking for help.
>* 6 : “Lord,” he said, “my servant lies at home paralyzed, suffering terribly.”
>* 7 : Jesus said to him, “Shall I come and heal him?”
>* 8 : The centurion replied, “Lord, I do not deserve to have you come under my roof. But just say the word, and my servant will be healed.
>* 9 : For I myself am a man under authority, with soldiers under me. I tell this one, ‘Go,’ and he goes; and that one, ‘Come,’ and he comes. I say to my servant, ‘Do this,’ and he does it.”
>* 10 : When Jesus heard this, he was amazed and said to those following him, “Truly I tell you, I have not found anyone in Israel with such great faith.
>* 11 : I say to you that many will come from the east and the west, and will take their places at the feast with Abraham, Isaac and Jacob in the kingdom of heaven.
>* 12 : But the subjects of the kingdom will be thrown outside, into the darkness, where there will be weeping and gnashing of teeth.”
>* 13 : Then Jesus said to the centurion, “Go! Let it be done just as you believed it would.” And his servant was healed at that moment.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : Now when Jesus had entered Capernaum, a centurion came to Him, pleading with Him,
>* 6 : saying, “Lord, my servant is lying at home paralyzed, dreadfully tormented.”
>* 7 : And Jesus said to him, “I will come and heal him.”
>* 8 : The centurion answered and said, “Lord, I am not worthy that You should come under my roof. But only speak a word, and my servant will be healed.
>* 9 : For I also am a man under authority, having soldiers under me. And I say to this one, ‘Go,’ and he goes; and to another, ‘Come,’ and he comes; and to my servant, ‘Do this,’ and he does it.”
>* 10 : When Jesus heard it, He marveled, and said to those who followed, “Assuredly, I say to you, I have not found such great faith, not even in Israel!
>* 11 : And I say to you that many will come from east and west, and sit down with Abraham, Isaac, and Jacob in the kingdom of heaven.
>* 12 : But the sons of the kingdom will be cast out into outer darkness. There will be weeping and gnashing of teeth.”
>* 13 : Then Jesus said to the centurion, “Go your way; and as you have believed, so let it be done for you.” And his servant was healed that same hour.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


