---
layout: post
title:  "마태복음 4장 5절~7절"
subtitle:   "마태복음 4장 5절~7절"
description : "마태복음 4장 5절~7절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:5~7 )

> **개혁개정**
>* 5 : 이에 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 세우고
>* 6 : 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어내리라 기록되었으되 그가 너를 위하여 그의 사자들을 명하시리니 그들이 손으로 너를 받들어 발이 돌에 부딪치지 않게 하리로다 하였느니라
>* 7 : 예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험하지 말라 하였느니라 하시니

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : 그 때에 악마는 예수를 그 거룩한 도성으로 데리고 가서, 성전 꼭대기에 세우고
>* 6 : 말하였다. "네가 하나님의 아들이거든, 여기에서 뛰어내려 보아라. 성경에 기록하기를 '하나님이 너를 위하여 자기 천사들에게 명하실 것이다' 그리고 '그들이 손으로 너를 떠받쳐서, 너의 발이 돌에 부딪치지 않게 할 것이다' 하였다."
>* 7 : 예수께서 악마에게 말씀하셨다. "또 성경에 기록하기를 '주 너의 하나님을 시험하지 말아라' 하였다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : Then the devil took him to the holy city and had him stand on the highest point of the temple.
>* 6 : “If you are the Son of God,” he said, “throw yourself down. For it is written: “ ‘He will command his angels concerning you, and they will lift you up in their hands,
so that you will not strike your foot against a stone.’ ”
>* 7 : Jesus answered him, “It is also written: ‘Do not put the Lord your God to the test.’ ”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 5 : Then the devil took Him up into the holy city, set Him on the pinnacle of the temple,
>* 6 : and said to Him, “If You are the Son of God, throw Yourself down. For it is written: ‘He shall give His angels charge over you,’ and, In their hands they shall bear you up, Lest you dash your foot against a stone.’ ”
>* 7 : Jesus said to him, “It is written again, ‘You shall not tempt the Lord your God.’ ”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


