---
layout: post
title:  "베드로전서 4장 7절~11절"
subtitle:   "베드로전서 4장 7절~11절"
description : "베드로전서 4장 7절~11절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 벧전 4:7~11 )

> **개혁개정**
>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.
</div>
</details>

## 질문하는 묵상

* Q1) 

## 묵상


## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)

### 감사기도

