---
layout: post
title:  "마태복음 8장 23절~27절"
subtitle:   "마태복음 8장 23절~27절"
description : "마태복음 8장 23절~27절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 8:23~27 )

> **개혁개정**
>* 23 : 배에 오르시매 제자들이 따랐더니
>* 24 : 바다에 큰 놀이 일어나 배가 물결에 덮이게 되었으되 예수께서는 주무시는지라
>* 25 : 그 제자들이 나아와 깨우며 이르되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다
>* 26 : 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 작은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으시니 아주 잔잔하게 되거늘
>* 27 : 그 사람들이 놀랍게 여겨 이르되 이이가 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는가 하더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 23 : 예수께서 배에 오르시니, 제자들이 그를 따라갔다.
>* 24 : 그런데 바다에 큰 풍랑이 일어나서, 배가 물결에 막 뒤덮일 위험에 빠지게 되었다. 그런데 예수께서는 주무시고 계셨다.
>* 25 : 제자들이 다가가서 예수를 깨우고서 말하였다. "주님, 살려 주십시오. 우리가 죽게 되었습니다."
>* 26 : 예수께서 그들에게 "왜들 무서워하느냐? 믿음이 적은 사람들아!" 하고 말씀하시고 나서, 일어나 바람과 바다를 꾸짖으시니, 바다가 아주 잔잔해졌다.
>* 27 : 사람들은 놀라서 말하였다. "이분이 누구이기에, 바람과 바다까지도 그에게 복종하는가?"
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 23 : Then he got into the boat and his disciples followed him.
>* 24 : Suddenly a furious storm came up on the lake, so that the waves swept over the boat. But Jesus was sleeping.
>* 25 : The disciples went and woke him, saying, “Lord, save us! We’re going to drown!”
>* 26 : He replied, “You of little faith, why are you so afraid?” Then he got up and rebuked the winds and the waves, and it was completely calm.
>* 27 : The men were amazed and asked, “What kind of man is this? Even the winds and the waves obey him!”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 23 : Now when He got into a boat, His disciples followed Him.
>* 24 : And suddenly a great tempest arose on the sea, so that the boat was covered with the waves. But He was asleep.
>* 25 : Then His disciples came to Him and awoke Him, saying, “Lord, save us! We are perishing!”
>* 26 : But He said to them, “Why are you fearful, O you of little faith?” Then He arose and rebuked the winds and the sea, and there was a great calm.
>* 27 : So the men marveled, saying, “Who can this be, that even the winds and the sea obey Him?”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


