---
layout: post
title:  "마태복음 6장 1절~4절"
subtitle:   "마태복음 6장 1절~4절"
description : "마태복음 6장 1절~4절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 6:1~4 )

> **개혁개정**
>* 1 : 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행하지 않도록 주의하라 그리하지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 받지 못하느니라
>* 2 : 그러므로 구제할 때에 외식하는 자가 사람에게서 영광을 받으려고 회당과 거리에서 하는 것 같이 너희 앞에 나팔을 불지 말라 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라
>* 3 : 너는 구제할 때에 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하여
>* 4 : 네 구제함을 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지께서 갚으시리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : "너희는 남에게 보이려고 의로운 일을 사람들 앞에서 하지 않도록 조심하여라. 그렇지 않으면, 너희는 하늘에 계신 너희 아버지에게서 상을 받지 못한다.
>* 2 : 그러므로 네가 자선을 베풀 때에는, 위선자들이 사람들에게 칭찬을 받으려고 회당과 거리에서 그렇게 하듯이, 네 앞에 나팔을 불지 말아라. 내가 진정으로 너희에게 말한다. 그들은 자기네 상을 이미 다 받았다.
>* 3 : 너는 자선을 베풀 때에는, 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하여,
>* 4 : 네 자선 행위를 숨겨두어라. 그리하면, 남모르게 숨어서 보시는 네 아버지께서 너에게 갚아 주실 것이다."

</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Be careful not to practice your righteousness in front of others to be seen by them. If you do, you will have no reward from your Father in heaven.
>* 2 : “So when you give to the needy, do not announce it with trumpets, as the hypocrites do in the synagogues and on the streets, to be honored by others. Truly I tell you, they have received their reward in full.
>* 3 : But when you give to the needy, do not let your left hand know what your right hand is doing,
>* 4 : so that your giving may be in secret. Then your Father, who sees what is done in secret, will reward you.

</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Take heed that you do not do your charitable deeds before men, to be seen by them. Otherwise you have no reward from your Father in heaven.
>* 2 : Therefore, when you do a charitable deed, do not sound a trumpet before you as the hypocrites do in the synagogues and in the streets, that they may have glory from men. Assuredly, I say to you, they have their reward.
>* 3 : But when you do a charitable deed, do not let your left hand know what your right hand is doing,
>* 4 : that your charitable deed may be in secret; and your Father who sees in secret will Himself reward you openly.

</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


