---
layout: post
title:  "마태복음 8장 28절~34절"
subtitle:   "마태복음 8장 28절~34절"
description : "마태복음 8장 28절~34절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 8:28~34 )

> **개혁개정**
>* 28 : 또 예수께서 건너편 가다라 지방에 가시매 귀신 들린 자 둘이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니 그들은 몹시 사나워 아무도 그 길로 지나갈 수 없을 지경이더라
>* 29 : 이에 그들이 소리 질러 이르되 하나님의 아들이여 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까 때가 이르기 전에 우리를 괴롭게 하려고 여기 오셨나이까 하더니
>* 30 : 마침 멀리서 많은 돼지 떼가 먹고 있는지라
>* 31 : 귀신들이 예수께 간구하여 이르되 만일 우리를 쫓아 내시려면 돼지 떼에 들여 보내 주소서 하니
>* 32 : 그들에게 가라 하시니 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가는지라 온 떼가 비탈로 내리달아 바다에 들어가서 물에서 몰사하거늘
>* 33 : 치던 자들이 달아나 시내에 들어가 이 모든 일과 귀신 들린 자의 일을 고하니
>* 34 : 온 시내가 예수를 만나려고 나가서 보고 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 28 : 예수께서 건너편 가다라 사람들의 지역에 가셨을 때에, 귀신 들린 사람 둘이 무덤 사이에서 나오다가, 예수와 마주쳤다. 그들은 너무나 사나워서, 아무도 그 길을 지나다닐 수 없었다.
>* 29 : 그런데 그들이 외쳐 말하였다. "하나님의 아들이여, 당신이 우리와 무슨 상관이 있습니까? 때가 되기도 전에, 우리를 괴롭히려고 여기에 오셨습니까?"
>* 30 : 마침 거기에서 멀리 떨어진 곳에, 놓아 기르는 큰 돼지 떼가 있었다.
>* 31 : 귀신들이 예수께 간청하였다. "우리를 쫓아내시려거든, 우리를 저 돼지들 속으로 들여보내 주십시오."
>* 32 : 예수께서 "가라" 하고 명령하시니, 귀신들이 나와서 돼지들 속으로 들어갔다. 그 돼지 떼가 모두 바다 쪽으로 비탈을 내리달아서, 물 속에 빠져 죽었다.
>* 33 : 돼지를 치던 사람들이 도망 가서, 읍내에 들어가, 이 모든 일과 귀신 들린 사람들에게 일어난 일을 알렸다.
>* 34 : 온 읍내 사람들이 예수를 만나러 나왔다. 그들은 예수를 보고, 자기네 지역을 떠나 달라고 간청하였다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 28 : When he arrived at the other side in the region of the Gadarenes, two demon-possessed men coming from the tombs met him. They were so violent that no one could pass that way.
>* 29 : “What do you want with us, Son of God?” they shouted. “Have you come here to torture us before the appointed time?”
>* 30 : Some distance from them a large herd of pigs was feeding.
>* 31 : The demons begged Jesus, “If you drive us out, send us into the herd of pigs.”
>* 32 : He said to them, “Go!” So they came out and went into the pigs, and the whole herd rushed down the steep bank into the lake and died in the water.
>* 33 : Those tending the pigs ran off, went into the town and reported all this, including what had happened to the demon-possessed men.
>* 34 : Then the whole town went out to meet Jesus. And when they saw him, they pleaded with him to leave their region.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 28 : When He had come to the other side, to the country of the Gergesenes, there met Him two demon-possessed men, coming out of the tombs, exceedingly fierce, so that no one could pass that way.
>* 29 : And suddenly they cried out, saying, “What have we to do with You, Jesus, You Son of God? Have You come here to torment us before the time?”
>* 30 : Now a good way off from them there was a herd of many swine feeding.
>* 31 : So the demons begged Him, saying, “If You cast us out, permit us to go away into the herd of swine.”
>* 32 : And He said to them, “Go.” So when they had come out, they went into the herd of swine. And suddenly the whole herd of swine ran violently down the steep place into the sea, and perished in the water.
>* 33 : Then those who kept them fled; and they went away into the city and told everything, including what had happened to the demon-possessed men.
>* 34 : And behold, the whole city came out to meet Jesus. And when they saw Him, they begged Him to depart from their region.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


