---
layout: post
title:  "마태복음 4장 18절~22절"
subtitle:   "마태복음 4장 18절~22절"
description : "마태복음 4장 18절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:18~22 )

> **개혁개정**
>* 18 : 갈릴리 해변에 다니시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그의 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 그들은 어부라
>* 19 : 말씀하시되 나를 따라오라 내가 너희를 사람을 낚는 어부가 되게 하리라 하시니
>* 20 : 그들이 곧 그물을 버려 두고 예수를 따르니라
>* 21 : 거기서 더 가시다가 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한이 그의 아버지 세베대와 함께 배에서 그물 깁는 것을 보시고 부르시니
>* 22 : 그들이 곧 배와 아버지를 버려 두고 예수를 따르니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 예수께서 갈릴리 바닷가를 걸어가시다가, 두 형제, 베드로라는 시몬과 그와 형제간인 안드레가 그물을 던지고 있는 것을 보셨다. 그들은 어부였다.
>* 19 : 예수께서 그들에게 말씀하셨다. "나를 따라오너라. 나는 너희를 사람을 낚는 어부로 삼겠다."
>* 20 : 그들은 곧 그물을 버리고 예수를 따라갔다.
>* 21 : 거기에서 조금 더 가시다가, 예수께서 다른 두 형제 곧 세베대의 아들 야고보와 그의 동생 요한을 보셨다. 그들은 아버지 세베대와 함께 배에서 그물을 깁고 있었다. 예수께서 그들을 부르셨다.
>* 22 : 그들은 곧 배와 자기들의 아버지를 놓아두고, 예수를 따라갔다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : As Jesus was walking beside the Sea of Galilee, he saw two brothers, Simon called Peter and his brother Andrew. They were casting a net into the lake, for they were fishermen.
>* 19 : “Come, follow me,” Jesus said, “and I will send you out to fish for people.”
>* 20 : At once they left their nets and followed him.
>* 21 : Going on from there, he saw two other brothers, James son of Zebedee and his brother John. They were in a boat with their father Zebedee, preparing their nets. Jesus called them,
>* 22 : and immediately they left the boat and their father and followed him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : And Jesus, walking by the Sea of Galilee, saw two brothers, Simon called Peter, and Andrew his brother, casting a net into the sea; for they were fishermen.
>* 19 : Then He said to them, “Follow Me, and I will make you fishers of men.”
>* 20 : They immediately left their nets and followed Him.
>* 21 : Going on from there, He saw two other brothers, James the son of Zebedee, and John his brother, in the boat with Zebedee their father, mending their nets. He called them,
>* 22 : and immediately they left the boat and their father, and followed Him.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


