---
layout: post
title:  "마태복음 7장 15절~20절"
subtitle:   "마태복음 7장 15절~20절"
description : "마태복음 7장 15절~20절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:15~20 )

> **개혁개정**
>* 15 : 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라
>* 16 : 그들의 열매로 그들을 알지니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐
>* 17 : 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니
>* 18 : 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라
>* 19 : 아름다운 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지느니라
>* 20 : 이러므로 그들의 열매로 그들을 알리라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : "거짓 예언자들을 살펴라. 그들은 양의 탈을 쓰고 너희에게 오지만, 속은 굶주린 이리들이다.
>* 16 : 너희는 그 열매를 보고 그들을 알아야 한다. 가시나무에서 어떻게 포도를 따며, 엉겅퀴에서 어떻게 무화과를 딸 수 있겠느냐?
>* 17 : 이와 같이, 좋은 나무는 좋은 열매를 맺고, 나쁜 나무는 나쁜 열매를 맺는다.
>* 18 : 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고, 나쁜 나무가 좋은 열매를 맺을 수 없다.
>* 19 : 좋은 열매를 맺지 않는 나무는, 찍어서 불 속에 던진다.
>* 20 : 그러므로 너희는 그 열매를 보고 그 사람들을 알아야 한다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : “Watch out for false prophets. They come to you in sheep’s clothing, but inwardly they are ferocious wolves.
>* 16 : By their fruit you will recognize them. Do people pick grapes from thornbushes, or figs from thistles?
>* 17 : Likewise, every good tree bears good fruit, but a bad tree bears bad fruit.
>* 18 : A good tree cannot bear bad fruit, and a bad tree cannot bear good fruit.
>* 19 : Every tree that does not bear good fruit is cut down and thrown into the fire.
>* 20 : Thus, by their fruit you will recognize them.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 15 : “Beware of false prophets, who come to you in sheep’s clothing, but inwardly they are ravenous wolves.
>* 16 : You will know them by their fruits. Do men gather grapes from thornbushes or figs from thistles?
>* 17 : Even so, every good tree bears good fruit, but a bad tree bears bad fruit.
>* 18 : A good tree cannot bear bad fruit, nor can a bad tree bear good fruit.
>* 19 : Every tree that does not bear good fruit is cut down and thrown into the fire.
>* 20 : Therefore by their fruits you will know them.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


