---
layout: post
title:  "마태복음 5장 13절~16절"
subtitle:   "마태복음 5장 13절~16절"
description : "마태복음 5장 13절~16절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:13~16 )

> **개혁개정**
>* 13 : 너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸 데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라
>* 14 : 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요
>* 15 : 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라
>* 16 : 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : "너희는 세상의 소금이다. 소금이 짠 맛을 잃으면, 무엇으로 그 짠 맛을 되찾게 하겠느냐? 짠 맛을 잃은 소금은 아무데도 쓸 데가 없으므로, 바깥에 내버려서 사람들이 짓밟을 뿐이다.
>* 14 : 너희는 세상의 빛이다. 산 위에 세운 마을은 숨길 수 없다.
>* 15 : 또 사람이 등불을 켜서 말 아래에다 내려놓지 아니하고, 등경 위에다 놓아둔다. 그래야 등불이 집 안에 있는 모든 사람에게 환히 비친다.
>* 16 : 이와 같이, 너희 빛을 사람에게 비추어서, 그들이 너희의 착한 행실을 보고, 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하여라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : “You are the salt of the earth. But if the salt loses its saltiness, how can it be made salty again? It is no longer good for anything, except to be thrown out and trampled underfoot.
>* 14 : “You are the light of the world. A town built on a hill cannot be hidden.
>* 15 : Neither do people light a lamp and put it under a bowl. Instead they put it on its stand, and it gives light to everyone in the house.
>* 16 : In the same way, let your light shine before others, that they may see your good deeds and glorify your Father in heaven.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 13 : “You are the salt of the earth; but if the salt loses its flavor, how shall it be seasoned? It is then good for nothing but to be thrown out and trampled underfoot by men.
>* 14 : “You are the light of the world. A city that is set on a hill cannot be hidden.
>* 15 : Nor do they light a lamp and put it under a basket, but on a lampstand, and it gives light to all who are in the house.
>* 16 : Let your light so shine before men, that they may see your good works and glorify your Father in heaven.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


