---
layout: post
title:  "마태복음 9장 35절~38절"
subtitle:   "마태복음 9장 35절~38절"
description : "마태복음 9장 35절~38절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 9:35~38 )

> **개혁개정**
>* 35 : 예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라
>* 36 : 무리를 보시고 불쌍히 여기시니 이는 그들이 목자 없는 양과 같이 고생하며 기진함이라
>* 37 : 이에 제자들에게 이르시되 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니
>* 38 : 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내 주소서 하라 하시니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 35 : 예수께서는 모든 도시와 마을을 두루 다니시면서, 유대 사람의 여러 회당에서 가르치며, 하늘 나라의 복음을 선포하며, 온갖 질병과 온갖 아픔을 고쳐 주셨다.
>* 36 : 예수께서 무리를 보시고, 그들을 불쌍히 여기셨다. 그들은 마치 목자 없는 양과 같이, 고생에 지쳐서 기운이 빠져 있었기 때문이다.
>* 37 : 그래서 제자들에게 말씀하셨다. "추수할 것은 많은데, 일꾼이 적다.
>* 38 : 그러므로 너희는 추수하는 주인에게 일꾼들을 그의 추수밭으로 보내시라고 청하여라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 35 : Jesus went through all the towns and villages, teaching in their synagogues, proclaiming the good news of the kingdom and healing every disease and sickness.
>* 36 : When he saw the crowds, he had compassion on them, because they were harassed and helpless, like sheep without a shepherd.
>* 37 : Then he said to his disciples, “The harvest is plentiful but the workers are few.
>* 38 : Ask the Lord of the harvest, therefore, to send out workers into his harvest field.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 35 : Then Jesus went about all the cities and villages, teaching in their synagogues, preaching the gospel of the kingdom, and healing every sickness and every disease among the people.
>* 36 : But when He saw the multitudes, He was moved with compassion for them, because they were weary and scattered, like sheep having no shepherd.
>* 37 : Then He said to His disciples, “The harvest truly is plentiful, but the laborers are few.
>* 38 : Therefore pray the Lord of the harvest to send out laborers into His harvest.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


