---
layout: post
title:  "마태복음 8장 18절~22절"
subtitle:   "마태복음 8장 18절~22절"
description : "마태복음 8장 18절~22절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 8:18~22 )

> **개혁개정**
>* 18 : 예수께서 무리가 자기를 에워싸는 것을 보시고 건너편으로 가기를 명하시니라
>* 19 : 한 서기관이 나아와 예수께 아뢰되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 따르리이다
>* 20 : 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라
>* 21 : 제자 중에 또 한 사람이 이르되 주여 내가 먼저 가서 내 아버지를 장사하게 허락하옵소서
>* 22 : 예수께서 이르시되 죽은 자들이 그들의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 나를 따르라 하시니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : 예수께서, 무리가 자기 옆에 둘러 서 있는 것을 보시고, 제자들에게 건너편으로 가자고 말씀하셨다.
>* 19 : 율법학자 한 사람이 다가와서 예수께 말하였다. "선생님, 나는 선생님이 가시는 곳이면, 어디든지 따라가겠습니다."
>* 20 : 예수께서 그에게 말씀하셨다. "여우도 굴이 있고, 하늘을 나는 새도 보금자리가 있으나, 인자는 머리 둘 곳이 없다."
>* 21 : 또 제자 가운데 한 사람이 말하였다. "주님, 내가 먼저 가서, 아버지의 장례를 치르도록 허락하여 주십시오."
>* 22 : 예수께서 그에게 말씀하셨다. "너는 나를 따라오너라. 죽은 사람의 장례는 죽은 사람들이 치르게 두어라."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : When Jesus saw the crowd around him, he gave orders to cross to the other side of the lake.
>* 19 : Then a teacher of the law came to him and said, “Teacher, I will follow you wherever you go.”
>* 20 : Jesus replied, “Foxes have dens and birds have nests, but the Son of Man has no place to lay his head.”
>* 21 : Another disciple said to him, “Lord, first let me go and bury my father.”
>* 22 : But Jesus told him, “Follow me, and let the dead bury their own dead.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 18 : And when Jesus saw great multitudes about Him, He gave a command to depart to the other side.
>* 19 : Then a certain scribe came and said to Him, “Teacher, I will follow You wherever You go.”
>* 20 : And Jesus said to him, “Foxes have holes and birds of the air have nests, but the Son of Man has nowhere to lay His head.”
>* 21 : Then another of His disciples said to Him, “Lord, let me first go and bury my father.”
>* 22 : But Jesus said to him, “Follow Me, and let the dead bury their own dead.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


