---
layout: post
title:  "마태복음 5장 1절~12절"
subtitle:   "마태복음 5장 1절~12절"
description : "마태복음 5장 1절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 5:1~12 )

> **개혁개정**
>* 1 : 예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라
>* 2 : 입을 열어 가르쳐 이르시되
>* 3 : 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요
>* 4 : 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것임이요
>* 5 : 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것임이요
>* 6 : 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것임이요
>* 7 : 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 그들이 긍휼히 여김을 받을 것임이요
>* 8 : 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것임이요
>* 9 : 화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요
>* 10 : 의를 위하여 박해를 받은 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이라
>* 11 : 나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬러 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니
>* 12 : 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들도 이같이 박해하였느니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 예수께서 무리를 보시고, 산에 올라가 앉으시니, 제자들이 그에게 나아왔다.
>* 2 : 예수께서 입을 열어서 그들을 가르치셨다.
>* 3 : "마음이 가난한 사람은 복이 있다. 하늘 나라가 그들의 것이다.
>* 4 : 슬퍼하는 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 위로하실 것이다.
>* 5 : 온유한 사람은 복이 있다. 그들이 땅을 차지할 것이다.
>* 6 : 의에 주리고 목마른 사람은 복이 있다. 그들이 배부를 것이다.
>* 7 : 자비한 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 자비롭게 대하실 것이다.
>* 8 : 마음이 깨끗한 사람은 복이 있다. 그들이 하나님을 볼 것이다.
>* 9 : 평화를 이루는 사람은 복이 있다. 하나님이 그들을 자기의 자녀라고 부르실 것이다.
>* 10 : 의를 위하여 박해를 받은 사람은 복이 있다. 하늘 나라가 그들의 것이다.
>* 11 : 너희가 나 때문에 모욕을 당하고, 박해를 받고, 터무니없는 말로 온갖 비난을 받으면, 복이 있다.
>* 12 : 너희는 기뻐하고 즐거워하여라. 하늘에서 받을 너희의 상이 크기 때문이다. 너희보다 먼저 온 예언자들도 이와 같이 박해를 받았다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Now when Jesus saw the crowds, he went up on a mountainside and sat down. His disciples came to him,
>* 2 : and he began to teach them. He said:
>* 3 : “Blessed are the poor in spirit, for theirs is the kingdom of heaven.
>* 4 : Blessed are those who mourn, for they will be comforted.
>* 5 : Blessed are the meek, for they will inherit the earth.
>* 6 : Blessed are those who hunger and thirst for righteousness, for they will be filled.
>* 7 : Blessed are the merciful, for they will be shown mercy.
>* 8 : Blessed are the pure in heart, for they will see God.
>* 9 : Blessed are the peacemakers, for they will be called children of God.
>* 10 : Blessed are those who are persecuted because of righteousness, for theirs is the kingdom of heaven.
>* 11 : “Blessed are you when people insult you, persecute you and falsely say all kinds of evil against you because of me.
>* 12 : Rejoice and be glad, because great is your reward in heaven, for in the same way they persecuted the prophets who were before you.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : And seeing the multitudes, He went up on a mountain, and when He was seated His disciples came to Him.
>* 2 : Then He opened His mouth and taught them, saying:
>* 3 : “Blessed are the poor in spirit, For theirs is the kingdom of heaven.
>* 4 : Blessed are those who mourn, For they shall be comforted.
>* 5 : Blessed are the meek, For they shall inherit the earth.
>* 6 : Blessed are those who hunger and thirst for righteousness, For they shall be filled.
>* 7 : Blessed are the merciful, For they shall obtain mercy.
>* 8 : Blessed are the pure in heart, For they shall see God.
>* 9 : Blessed are the peacemakers, For they shall be called sons of God.
>* 10 : Blessed are those who are persecuted for righteousness’ sake, For theirs is the kingdom of heaven.
>* 11 : “Blessed are you when they revile and persecute you, and say all kinds of evil against you falsely for My sake.
>* 12 : Rejoice and be exceedingly glad, for great is your reward in heaven, for so they persecuted the prophets who were before you.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


