---
layout: post
title:  "마태복음 9장 27절~31절"
subtitle:   "마태복음 9장 27절~31절"
description : "마태복음 9장 27절~31절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 9:27~31 )

> **개혁개정**
>* 27 : 예수께서 거기에서 떠나가실새 두 맹인이 따라오며 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서 하더니
>* 28 : 예수께서 집에 들어가시매 맹인들이 그에게 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니
>* 29 : 이에 예수께서 그들의 눈을 만지시며 이르시되 너희 믿음대로 되라 하시니
>* 30 : 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경고하시되 삼가 아무에게도 알리지 말라 하셨으나
>* 31 : 그들이 나가서 예수의 소문을 그 온 땅에 퍼뜨리니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : 예수께서 거기에서 떠나가시는데, 눈 먼 사람 둘이 "다윗의 자손이여, 우리를 불쌍히 여겨 주십시오" 하고 외치면서 예수를 뒤따라 왔다.
>* 28 : 예수께서 집 안으로 들어가셨는데, 그 눈 먼 사람들이 그에게 나아왔다. 예수께서 그들에게 말씀하셨다. "너희는 내가 이 일을 할 수 있다고 믿느냐?" 그들이 "예, 주님!" 하고 대답하였다.
>* 29 : 예수께서 그들의 눈에 손을 대시고 말씀하셨다. "너희 믿음대로 되어라."
>* 30 : 그러자 그들의 눈이 열렸다. 예수께서 그들에게 엄중히 다짐하셨다. "이 일을 아무에게도 알리지 말아라."
>* 31 : 그러나 그들은 나가서, 예수의 소문을 그 온 지역에 퍼뜨렸다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : As Jesus went on from there, two blind men followed him, calling out, “Have mercy on us, Son of David!”
>* 28 : When he had gone indoors, the blind men came to him, and he asked them, “Do you believe that I am able to do this?” “Yes, Lord,” they replied.
>* 29 : Then he touched their eyes and said, “According to your faith let it be done to you”;
>* 30 : and their sight was restored. Jesus warned them sternly, “See that no one knows about this.”
>* 31 : But they went out and spread the news about him all over that region.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 27 : When Jesus departed from there, two blind men followed Him, crying out and saying, “Son of David, have mercy on us!”
>* 28 : And when He had come into the house, the blind men came to Him. And Jesus said to them, “Do you believe that I am able to do this?” They said to Him, “Yes, Lord.”
>* 29 : Then He touched their eyes, saying, “According to your faith let it be to you.”
>* 30 : And their eyes were opened. And Jesus sternly warned them, saying, “See that no one knows it.”
>* 31 : But when they had departed, they spread the news about Him in all that country.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


