---
layout: post
title:  "마태복음 7장 7절~12절"
subtitle:   "마태복음 7장 7절~12절"
description : "마태복음 7장 7절~12절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:7~12 )

> **개혁개정**
>* 7 : 구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니
>* 8 : 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라
>* 9 : 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며
>* 10 : 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐
>* 11 : 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐
>* 12 : 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : "구하여라, 그리하면 하나님께서 너희에게 주실 것이다. 찾아라, 그리하면 너희가 찾을 것이다. 문을 두드려라, 그리하면 하나님께서 너희에게 열어 주실 것이다.
>* 8 : 구하는 사람마다 얻을 것이요, 찾는 사람마다 찾을 것이요, 문을 두드리는 사람에게 열어 주실 것이다.
>* 9 : 너희 가운데서 아들이 빵을 달라고 하는데 돌을 줄 사람이 어디에 있으며,
>* 10 : 생선을 달라고 하는데 뱀을 줄 사람이 어디에 있겠느냐?
>* 11 : 너희가 악해도 너희 자녀에게 좋은 것을 줄 줄 알거든, 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서, 구하는 사람에게 좋은 것을 주지 아니하시겠느냐?"
>* 12 : "그러므로 너희는 무엇이든지, 남에게 대접을 받고자 하는 대로, 너희도 남을 대접하여라. 이것이 율법과 예언서의 본뜻이다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : “Ask and it will be given to you; seek and you will find; knock and the door will be opened to you.
>* 8 : For everyone who asks receives; the one who seeks finds; and to the one who knocks, the door will be opened.
>* 9 : “Which of you, if your son asks for bread, will give him a stone?
>* 10 : Or if he asks for a fish, will give him a snake?
>* 11 : If you, then, though you are evil, know how to give good gifts to your children, how much more will your Father in heaven give good gifts to those who ask him!
>* 12 : So in everything, do to others what you would have them do to you, for this sums up the Law and the Prophets.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 7 : “Ask, and it will be given to you; seek, and you will find; knock, and it will be opened to you.
>* 8 : For everyone who asks receives, and he who seeks finds, and to him who knocks it will be opened.
>* 9 : Or what man is there among you who, if his son asks for bread, will give him a stone?
>* 10 : Or if he asks for a fish, will he give him a serpent?
>* 11 : If you then, being evil, know how to give good gifts to your children, how much more will your Father who is in heaven give good things to those who ask Him!
>* 12 : Therefore, whatever you want men to do to you, do also to them, for this is the Law and the Prophets.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


