---
layout: post
title:  "마태복음 4장 8절~11절"
subtitle:   "마태복음 4장 8절~11절"
description : "마태복음 4장 8절~11절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:8~11 )

> **개혁개정**
>* 8 : 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 가서 천하 만국과 그 영광을 보여
>* 9 : 이르되 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라
>* 10 : 이에 예수께서 말씀하시되 사탄아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라
>* 11 : 이에 마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나아와서 수종드니라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : 또다시 악마는 예수를 매우 높은 산으로 데리고 가서, 세상의 모든 나라와 그 영광을 보여주고 말하였다.
>* 9 : "네가 나에게 엎드려서 절을 하면, 이 모든 것을 네게 주겠다."
>* 10 : 그 때에 예수께서 그에게 말씀하셨다. "사탄아, 물러가라. 성경에 기록하기를 '주 너의 하나님께 경배하고, 그분만을 섬겨라' 하였다."
>* 11 : 이 때에 악마는 떠나가고, 천사들이 와서, 예수께 시중을 들었다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Again, the devil took him to a very high mountain and showed him all the kingdoms of the world and their splendor.
>* 9 : “All this I will give you,” he said, “if you will bow down and worship me.”
>* 10 : Jesus said to him, “Away from me, Satan! For it is written: ‘Worship the Lord your God, and serve him only.’ ”
>* 11 : Then the devil left him, and angels came and attended him.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 8 : Again, the devil took Him up on an exceedingly high mountain, and showed Him all the kingdoms of the world and their glory.
>* 9 : And he said to Him, “All these things I will give You if You will fall down and worship me.”
>* 10 : Then Jesus said to him, “Away with you, Satan! For it is written, ‘You shall worship the Lord your God, and Him only you shall serve.’ ”
>* 11 : Then the devil left Him, and behold, angels came and ministered to Him.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


