---
layout: post
title:  "마태복음 7장 1절~6절"
subtitle:   "마태복음 7장 1절~6절"
description : "마태복음 7장 1절~6절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:1~6 )

> **개혁개정**
>* 1 : 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라
>* 2 : 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라
>* 3 : 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐
>* 4 : 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐
>* 5 : 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라
>* 6 : 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 그들이 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상하게 할까 염려하라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : "너희가 심판을 받지 않으려거든, 남을 심판하지 말아라.
>* 2 : 너희가 남을 심판하는 그 심판으로 하나님께서 너희를 심판하실 것이요, 너희가 되질하여 주는 그 되로 너희에게 되어서 주실 것이다.
>* 3 : 어찌하여 너는 남의 눈 속에 있는 티는 보면서, 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐?
>* 4 : 네 눈 속에는 들보가 있는데, 어떻게 남에게 말하기를 '네 눈에서 티를 빼내 줄테니 가만히 있거라' 할 수 있겠느냐?
>* 5 : 위선자야, 먼저 네 눈에서 들보를 빼내어라. 그래야 네 눈이 잘 보여서, 남의 눈 속에 있는 티를 빼 줄 수 있을 것이다."
>* 6 : "거룩한 것을 개에게 주지 말고, 너희의 진주를 돼지 앞에 던지지 말아라. 그들이 발로 그것을 짓밟고, 되돌아서서, 너희를 물어뜯을지도 모른다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Do not judge, or you too will be judged.
>* 2 : For in the same way you judge others, you will be judged, and with the measure you use, it will be measured to you.
>* 3 : “Why do you look at the speck of sawdust in your brother’s eye and pay no attention to the plank in your own eye?
>* 4 : How can you say to your brother, ‘Let me take the speck out of your eye,’ when all the time there is a plank in your own eye?
>* 5 : You hypocrite, first take the plank out of your own eye, and then you will see clearly to remove the speck from your brother’s eye.
>* 6 : “Do not give dogs what is sacred; do not throw your pearls to pigs. If you do, they may trample them under their feet, and turn and tear you to pieces.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : “Judge not, that you be not judged.
>* 2 : For with what judgment you judge, you will be judged; and with the measure you use, it will be measured back to you.
>* 3 : And why do you look at the speck in your brother’s eye, but do not consider the plank in your own eye?
>* 4 : Or how can you say to your brother, ‘Let me remove the speck from your eye’; and look, a plank is in your own eye?
>* 5 : Hypocrite! First remove the plank from your own eye, and then you will see clearly to remove the speck from your brother’s eye.
>* 6 : “Do not give what is holy to the dogs; nor cast your pearls before swine, lest they trample them under their feet, and turn and tear you in pieces.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


