---
layout: post
title:  "마태복음 4장 1절~4절"
subtitle:   "마태복음 4장 1절~4절"
description : "마태복음 4장 1절~4절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 4:1~4 )

> **개혁개정**
>* 1 : 그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사
>* 2 : 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라
>* 3 : 시험하는 자가 예수께 나아와서 이르되 네가 만일 하나님의 아들이어든 명하여 이 돌들로 떡덩이가 되게 하라
>* 4 : 예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : 그 즈음에 예수께서 성령에 이끌려 광야로 가셔서, 악마에게 시험을 받으셨다.
>* 2 : 예수께서 밤낮 사십 일을 금식하시니, 시장하셨다.
>* 3 : 그런데 시험하는 자가 와서, 예수께 말하였다. "네가 하나님의 아들이거든, 이 돌들에게 빵이 되라고 말해 보아라."
>* 4 : 예수께서 대답하셨다. "성경에 기록하기를 '사람이 빵으로만 살 것이 아니라, 하나님의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살 것이다' 하였다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Then Jesus was led by the Spirit into the wilderness to be tempted by the devil.
>* 2 : After fasting forty days and forty nights, he was hungry.
>* 3 : The tempter came to him and said, “If you are the Son of God, tell these stones to become bread.”
>* 4 : Jesus answered, “It is written: ‘Man shall not live on bread alone, but on every word that comes from the mouth of God.’ ”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 : Then Jesus was led up by the Spirit into the wilderness to be tempted by the devil.
>* 2 : And when He had fasted forty days and forty nights, afterward He was hungry.
>* 3 : Now when the tempter came to Him, he said, “If You are the Son of God, command that these stones become bread.”
>* 4 : But He answered and said, “It is written, ‘Man shall not live by bread alone, but by every word that proceeds from the mouth of God.’”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문 :

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


