---
layout: post
title:  "마태복음 7장 24절~29절"
subtitle:   "마태복음 7장 24절~29절"
description : "마태복음 7장 24절~29절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 7:24~29 )

> **개혁개정**
>* 24 : 그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니
>* 25 : 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치되 무너지지 아니하나니 이는 주추를 반석 위에 놓은 까닭이요
>* 26 : 나의 이 말을 듣고 행하지 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니
>* 27 : 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪치매 무너져 그 무너짐이 심하니라
>* 28 : 예수께서 이 말씀을 마치시매 무리들이 그의 가르치심에 놀라니
>* 29 : 이는 그 가르치시는 것이 권위 있는 자와 같고 그들의 서기관들과 같지 아니함일러라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : "그러므로 내 말을 듣고 그대로 행하는 사람은, 반석 위에다 자기 집을 지은, 슬기로운 사람과 같다고 할 것이다.
>* 25 : 비가 내리고, 홍수가 나고, 바람이 불어서, 그 집에 들이쳤지만, 무너지지 않았다. 그 집을 반석 위에 세웠기 때문이다.
>* 26 : 그러나 나의 이 말을 듣고서도 그대로 행하지 않는 사람은, 모래 위에 자기 집을 지은, 어리석은 사람과 같다고 할 것이다.
>* 27 : 비가 내리고, 홍수가 나고, 바람이 불어서, 그 집에 들이치니, 무너졌다. 그리고 그 무너짐이 엄청났다."
>* 28 : 예수께서 이 말씀을 마치시니, 무리가 그의 가르침에 놀랐다.
>* 29 : 예수께서는 그들의 율법학자들과는 달리, 권위 있게 가르치셨기 때문이다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : “Therefore everyone who hears these words of mine and puts them into practice is like a wise man who built his house on the rock.
>* 25 : The rain came down, the streams rose, and the winds blew and beat against that house; yet it did not fall, because it had its foundation on the rock.
>* 26 : But everyone who hears these words of mine and does not put them into practice is like a foolish man who built his house on sand.
>* 27 : The rain came down, the streams rose, and the winds blew and beat against that house, and it fell with a great crash.”
>* 28 : When Jesus had finished saying these things, the crowds were amazed at his teaching,
>* 29 : because he taught as one who had authority, and not as their teachers of the law.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 24 : “Therefore whoever hears these sayings of Mine, and does them, I will liken him to a wise man who built his house on the rock:
>* 25 : and the rain descended, the floods came, and the winds blew and beat on that house; and it did not fall, for it was founded on the rock.
>* 26 : “But everyone who hears these sayings of Mine, and does not do them, will be like a foolish man who built his house on the sand:
>* 27 : and the rain descended, the floods came, and the winds blew and beat on that house; and it fell. And great was its fall.”
>* 28 : And so it was, when Jesus had ended these sayings, that the people were astonished at His teaching,
>* 29 : for He taught them as one having authority, and not as the scribes.
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


