---
layout: post
title:  "마태복음 8장 14절~17절"
subtitle:   "마태복음 8장 14절~17절"
description : "마태복음 8장 14절~17절 QT 말씀 정리"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: mat
comments: false
---

## 버전별 성경 본문 ( 마 8:14~17 )

> **개혁개정**
>* 14 : 예수께서 베드로의 집에 들어가사 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보시고
>* 15 : 그의 손을 만지시니 열병이 떠나가고 여인이 일어나서 예수께 수종들더라
>* 16 : 저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니
>* 17 : 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 14 : 예수께서 베드로의 집에 들어가셔서, 그의 장모가 열병으로 앓아 누운 것을 보셨다.
>* 15 : 예수께서 그 여자의 손에 손을 대시니, 열병이 떠나가고, 그 여자는 일어나서, 예수께 시중을 들었다.
>* 16 : 날이 저물었을 때에, 마을 사람들이 귀신 들린 사람을 많이 예수께로 데리고 왔다. 예수께서는 말씀으로 귀신을 쫓아내시고, 또 병자를 모두 고쳐 주셨다.
>* 17 : 이리하여 예언자 이사야를 시켜서 하신 말씀이 이루어졌다. "그는 몸소 우리의 병약함을 떠맡으시고, 우리의 질병을 짊어지셨다."
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 14 : When Jesus came into Peter’s house, he saw Peter’s mother-in-law lying in bed with a fever.
>* 15 : He touched her hand and the fever left her, and she got up and began to wait on him.
>* 16 : When evening came, many who were demon-possessed were brought to him, and he drove out the spirits with a word and healed all the sick.
>* 17 : This was to fulfill what was spoken through the prophet Isaiah: “He took up our infirmities and bore our diseases.”
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 14 : Now when Jesus had come into Peter’s house, He saw his wife’s mother lying sick with a fever.
>* 15 : So He touched her hand, and the fever left her. And she arose and served them.
>* 16 : When evening had come, they brought to Him many who were demon-possessed. And He cast out the spirits with a word, and healed all who were sick,
>* 17 : that it might be fulfilled which was spoken by Isaiah the prophet, saying: “He Himself took our infirmities And bore our sicknesses.”
</div>
</details>

## 문맥 & 구약의 문맥 

* 본문의 XXX에 대한 말씀
    - XXX XX장 XX절
        * `ㅎㅎ` 

* 내용 
    - [내용](링크) 

## 질문

* Q1) 

## 정의하기

* 본문의 내용 XXX 다

## 묵상

* **하늘의 관점**  
    - 하늘의 관점
  
* **나의 관점**
    - 나의 관점

## 낯설게 질문하기

* Q1) 

### 감사기도

감사합니다.  
감사기도  
감사 드립니다.  

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018)


