---
layout: post
title:  "마태복음 27장"
subtitle:   "마태복음 27장"
description : "마태복음 27장 1-66"
keywords : "QT"
categories: qt
tags: 1peter
comments: true
---

## 버전별 단락 본문 ( 마 27:1~66)

<details>
<summary> 개혁개정 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 :  
새벽에 모든 대제사장과 백성의 장로들이 예수를 죽이려고 함께 의논하고
>* 2 :  
결박하여 끌고 가서 총독 빌라도에게 넘겨 주니라
>* 3 :  
그 때에 예수를 판 유다가 그의 정죄됨을 보고 스스로 뉘우쳐 그 은 삼십을 대제사장들과 장로들에게 도로 갖다 주며
>* 4 :  
이르되 내가 무죄한 피를 팔고 죄를 범하였도다 하니 그들이 이르되 그것이 우리에게 무슨 상관이냐 네가 당하라 하거늘
>* 5 :  
유다가 은을 성소에 던져 넣고 물러가서 스스로 목매어 죽은지라
>* 6 :  
대제사장들이 그 은을 거두며 이르되 이것은 핏값이라 성전고에 넣어 둠이 옳지 않다 하고
>* 7 :  
의논한 후 이것으로 토기장이의 밭을 사서 나그네의 묘지를 삼았으니
>* 8 :  
그러므로 오늘날까지 그 밭을 피밭이라 일컫느니라
>* 9 :  
이에 선지자 예레미야를 통하여 하신 말씀이 이루어졌나니 일렀으되 그들이 그 가격 매겨진 자 곧 이스라엘 자손 중에서 가격 매긴 자의 가격 곧 은 삼십을 가지고
>* 10 :  
토기장이의 밭 값으로 주었으니 이는 주께서 내게 명하신 바와 같으니라 하였더라
>* 11 :  
예수께서 총독 앞에 섰으매 총독이 물어 이르되 네가 유대인의 왕이냐 예수께서 대답하시되 네 말이 옳도다 하시고
>* 12 :  
대제사장들과 장로들에게 고발을 당하되 아무 대답도 아니하시는지라
>* 13 :  
이에 빌라도가 이르되 그들이 너를 쳐서 얼마나 많은 것으로 증언하는지 듣지 못하느냐 하되
>* 14 :  
한 마디도 대답하지 아니하시니 총독이 크게 놀라워하더라
>* 15 :  
명절이 되면 총독이 무리의 청원대로 죄수 한 사람을 놓아 주는 전례가 있더니
>* 16 :  
그 때에 바라바라 하는 유명한 죄수가 있는데
>* 17 :  
그들이 모였을 때에 빌라도가 물어 이르되 너희는 내가 누구를 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 바라바냐 그리스도라 하는 예수냐 하니
>* 18 :  
이는 그가 그들의 시기로 예수를 넘겨 준 줄 앎이더라
>* 19 :  
총독이 재판석에 앉았을 때에 그의 아내가 사람을 보내어 이르되 저 옳은 사람에게 아무 상관도 하지 마옵소서 오늘 꿈에 내가 그 사람으로 인하여 애를 많이 태웠나이다 하더라
>* 20 :  
대제사장들과 장로들이 무리를 권하여 바라바를 달라 하게 하고 예수를 죽이자 하게 하였더니
>* 21 :  
총독이 대답하여 이르되 둘 중의 누구를 너희에게 놓아 주기를 원하느냐 이르되 바라바로소이다
>* 22 :  
빌라도가 이르되 그러면 그리스도라 하는 예수를 내가 어떻게 하랴 그들이 다 이르되 십자가에 못 박혀야 하겠나이다
>* 23 :  
빌라도가 이르되 어찜이냐 무슨 악한 일을 하였느냐 그들이 더욱 소리 질러 이르되 십자가에 못 박혀야 하겠나이다 하는지라
>* 24 :  
빌라도가 아무 성과도 없이 도리어 민란이 나려는 것을 보고 물을 가져다가 무리 앞에서 손을 씻으며 이르되 이 사람의 피에 대하여 나는 무죄하니 너희가 당하라
>* 25 :  
백성이 다 대답하여 이르되 그 피를 우리와 우리 자손에게 돌릴지어다 하거늘
>* 26 :  
이에 바라바는 그들에게 놓아 주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박히게 넘겨 주니라
>* 27 :  
이에 총독의 군병들이 예수를 데리고 관정 안으로 들어가서 온 군대를 그에게로 모으고
>* 28 :  
그의 옷을 벗기고 홍포를 입히며
>* 29 :  
가시관을 엮어 그 머리에 씌우고 갈대를 그 오른손에 들리고 그 앞에서 무릎을 꿇고 희롱하여 이르되 유대인의 왕이여 평안할지어다 하며
>* 30 :  
그에게 침 뱉고 갈대를 빼앗아 그의 머리를 치더라
>* 31 :  
희롱을 다 한 후 홍포를 벗기고 도로 그의 옷을 입혀 십자가에 못 박으려고 끌고 나가니라
>* 32 :  
나가다가 시몬이란 구레네 사람을 만나매 그에게 예수의 십자가를 억지로 지워 가게 하였더라
>* 33 :  
골고다 즉 해골의 곳이라는 곳에 이르러
>* 34 :  
쓸개 탄 포도주를 예수께 주어 마시게 하려 하였더니 예수께서 맛보시고 마시고자 하지 아니하시더라
>* 35 :  
그들이 예수를 십자가에 못 박은 후에 그 옷을 제비 뽑아 나누고
>* 36 :  
거기 앉아 지키더라
>* 37 :  
그 머리 위에 이는 유대인의 왕 예수라 쓴 죄패를 붙였더라
>* 38 :  
이 때에 예수와 함께 강도 둘이 십자가에 못 박히니 하나는 우편에, 하나는 좌편에 있더라
>* 39 :  
지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여
>* 40 :  
이르되 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 만일 하나님의 아들이어든 자기를 구원하고 십자가에서 내려오라 하며
>* 41 :  
그와 같이 대제사장들도 서기관들과 장로들과 함께 희롱하여 이르되
>* 42 :  
그가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 그가 이스라엘의 왕이로다 지금 십자가에서 내려올지어다 그리하면 우리가 믿겠노라
>* 43 :  
그가 하나님을 신뢰하니 하나님이 원하시면 이제 그를 구원하실지라 그의 말이 나는 하나님의 아들이라 하였도다 하며
>* 44 :  
함께 십자가에 못 박힌 강도들도 이와 같이 욕하더라
>* 45 :  
제육시로부터 온 땅에 어둠이 임하여 제구시까지 계속되더니
>* 46 :  
제구시쯤에 예수께서 크게 소리 질러 이르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라
>* 47 :  
거기 섰던 자 중 어떤 이들이 듣고 이르되 이 사람이 엘리야를 부른다 하고
>* 48 :  
그 중의 한 사람이 곧 달려가서 해면을 가져다가 신 포도주에 적시어 갈대에 꿰어 마시게 하거늘
>* 49 :  
그 남은 사람들이 이르되 가만 두라 엘리야가 와서 그를 구원하나 보자 하더라
>* 50 :  
예수께서 다시 크게 소리 지르시고 영혼이 떠나시니라
>* 51 :  
이에 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되고 땅이 진동하며 바위가 터지고
>* 52 :  
무덤들이 열리며 자던 성도의 몸이 많이 일어나되
>* 53 :  
예수의 부활 후에 그들이 무덤에서 나와서 거룩한 성에 들어가 많은 사람에게 보이니라
>* 54 :  
백부장과 및 함께 예수를 지키던 자들이 지진과 그 일어난 일들을 보고 심히 두려워하여 이르되 이는 진실로 하나님의 아들이었도다 하더라
>* 55 :  
예수를 섬기며 갈릴리에서부터 따라온 많은 여자가 거기 있어 멀리서 바라보고 있으니
>* 56 :  
그 중에는 막달라 마리아와 또 야고보와 요셉의 어머니 마리아와 또 세베대의 아들들의 어머니도 있더라
>* 57 :  
저물었을 때에 아리마대의 부자 요셉이라 하는 사람이 왔으니 그도 예수의 제자라
>* 58 :  
빌라도에게 가서 예수의 시체를 달라 하니 이에 빌라도가 내주라 명령하거늘
>* 59 :  
요셉이 시체를 가져다가 깨끗한 세마포로 싸서
>* 60 :  
바위 속에 판 자기 새 무덤에 넣어 두고 큰 돌을 굴려 무덤 문에 놓고 가니
>* 61 :  
거기 막달라 마리아와 다른 마리아가 무덤을 향하여 앉았더라
>* 62 :  
그 이튿날은 준비일 다음 날이라 대제사장들과 바리새인들이 함께 빌라도에게 모여 이르되
>* 63 :  
주여 저 속이던 자가 살아 있을 때에 말하되 내가 사흘 후에 다시 살아나리라 한 것을 우리가 기억하노니
>* 64 :  
그러므로 명령하여 그 무덤을 사흘까지 굳게 지키게 하소서 그의 제자들이 와서 시체를 도둑질하여 가고 백성에게 말하되 그가 죽은 자 가운데서 살아났다 하면 후의 속임이 전보다 더 클까 하나이다 하니
>* 65 :  
빌라도가 이르되 너희에게 경비병이 있으니 가서 힘대로 굳게 지키라 하거늘
>* 66 :  
그들이 경비병과 함께 가서 돌을 인봉하고 무덤을 굳게 지키니라

</div>
</details>

<details>
<summary> 새번역 (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 :  
새벽이 되어서, 대제사장들과 백성의 장로들이 모두 예수를 죽이기로 결의하였다.
>* 2 :  
그들은 예수를 결박하여 끌고 가서, 총독 빌라도에게 넘겨주었다.
>* 3 :  
그 때에, 예수를 넘겨준 유다는, 그가 유죄 판결을 받으신 것을 보고 뉘우쳐, 그 은돈 서른 닢을 대제사장들과 장로들에게 돌려주고,
>* 4 :  
말하였다. "내가 죄 없는 피를 팔아 넘김으로 죄를 지었소." 그러나 그들은 "그것이 우리와 무슨 상관이요? 그대의 문제요" 하고 말하였다.
>* 5 :  
유다는 그 은돈을 성전에 내던지고 물러가서, 스스로 목을 매달아 죽었다.
>* 6 :  
대제사장들은 그 은돈을 거두고 말하였다. "이것은 피 값이니, 성전 금고에 넣으면 안 되오."
>* 7 :  
그들은 의논한 끝에, 그 돈으로 토기장이의 밭을 사서, 나그네들의 묘지로 사용하기로 하였다.
>* 8 :  
그 밭은 오늘날까지 피밭이라고 한다.
>* 9 :  
그래서 예언자 예레미야를 시켜서 하신 말씀이 이루어졌다. "그들이 은돈 서른 닢, 곧 이스라엘 자손이 값을 매긴 사람의 몸값을 받아서,
>* 10 :  
그것을 주고 토기장이의 밭을 샀으니, 주님께서 내게 지시하신 그대로다."
>* 11 :  
예수께서 총독 앞에 서시니, 총독이 예수께 물었다. "당신이 유대인의 왕이오?" 그러나 예수께서는 "당신이 그렇게 말하고 있소" 하고 말씀하셨다.
>* 12 :  
예수께서는 대제사장들과 장로들이 고발하는 말에는 아무 대답도 하지 않으셨다.
>* 13 :  
그 때에 빌라도가 예수께 말하였다. "사람들이 저렇게 여러 가지로 당신에게 불리한 증언을 하는데, 들리지 않소?"
>* 14 :  
예수께서 한 마디도, 단 한 가지 고발에도 대답하지 않으시니, 총독은 매우 이상히 여겼다.
>* 15 :  
명절 때마다 총독이 무리가 원하는 죄수 하나를 놓아주는 관례가 있었다.
>* 16 :  
그런데 그 때에 [예수] 바라바라고 하는 소문난 죄수가 있었다.
>* 17 :  
무리가 모였을 때에, 빌라도가 그들에게 말하였다. "여러분은, 내가 누구를 놓아주기를 바라오? 바라바 [예수]요? 그리스도라고 하는 예수요?"
>* 18 :  
빌라도는, 그들이 시기하여 예수를 넘겨주었음을 알았던 것이다.
>* 19 :  
빌라도가 재판석에 앉아 있을 때에, 그의 아내가 사람을 보내어 말을 전하였다. "당신은 그 옳은 사람에게 아무 관여도 하지 마세요. 지난 밤 꿈에 내가 그 사람 때문에 몹시 괴로웠어요."
>* 20 :  
그러나 대제사장들과 장로들은 무리를 구슬러서, 바라바를 놓아달라고 하고, 예수를 죽이라고 요청하게 하였다.
>* 21 :  
총독이 그들에게 물었다. "이 두 사람 가운데서, 누구를 놓아주기를 바라오?" 그들이 말하였다. "바라바요."
>* 22 :  
그 때에 빌라도가 그들에게 말하였다. "그러면 그리스도라고 하는 예수는, 나더러 어떻게 하라는 거요?" 그들이 모두 말하였다. "그를 십자가에 못박으시오."
>* 23 :  
빌라도가 말하였다. "정말 이 사람이 무슨 나쁜 일을 하였소?" 사람들이 더욱 큰 소리로 외쳤다. "십자가에 못박으시오."
>* 24 :  
빌라도는, 자기로서는 어찌할 도리가 없다는 것과 또 민란이 일어나려는 것을 보고, 물을 가져다가 무리 앞에서 손을 씻고 말하였다. "나는 이 사람의 피에 대하여 책임이 없으니, 여러분이 알아서 하시오."
>* 25 :  
그러자 온 백성이 대답하였다. "그 사람의 피를 우리와 우리 자손에게 돌리시오."
>* 26 :  
그래서 빌라도는 그들에게, 바라바는 놓아주고, 예수는 채찍질한 뒤에 십자가에 처형하라고 넘겨주었다.
>* 27 :  
총독의 병사들이 예수를 총독 관저로 끌고 들어가서, 온 부대를 다 그의 앞에 불러모았다.
>* 28 :  
그리고 예수의 옷을 벗기고, 주홍색 걸침 옷을 걸치게 한 다음에,
>* 29 :  
가시로 면류관을 엮어 그의 머리에 씌우고, 그의 오른손에 갈대를 들게 하였다. 그리고 그분 앞에 무릎을 꿇고, "유대인의 왕 만세!" 하고 말하면서 그를 희롱하였다.
>* 30 :  
또 그들은 그에게 침을 뱉고, 갈대를 빼앗아서, 머리를 쳤다.
>* 31 :  
이렇게 희롱한 다음에, 그들은 주홍 옷을 벗기고, 그의 옷을 도로 입혔다. 그리고 십자가에 못박으려고, 그를 끌고 나갔다.
>* 32 :  
그들은 나가다가, 시몬이라는 구레네 사람을 만나서, 강제로 예수의 십자가를 지고 가게 하였다.
>* 33 :  
그들은 골고다 곧 '해골 곳'이라는 곳에 이르러서,
>* 34 :  
포도주에 쓸개를 타서, 예수께 드려서 마시게 하였으나, 그는 그 맛을 보시고는, 마시려고 하지 않으셨다.
>* 35 :  
그들은 예수를 십자가에 못박고 나서, 제비를 뽑아서, 그의 옷을 나누어 가졌다.
>* 36 :  
그리고 거기에 앉아서, 그를 지키고 있었다.
>* 37 :  
그리고 그의 머리 위에는 "이 사람은 유대인의 왕 예수다" 이렇게 쓴 죄패를 붙였다.
>* 38 :  
그 때에 강도 두 사람이 예수와 함께 십자가에 못박혔는데, 하나는 그의 오른쪽에, 하나는 그의 왼쪽에 달렸다.
>* 39 :  
지나가는 사람들이 머리를 흔들면서, 예수를 모욕하여
>* 40 :  
말하였다. "성전을 허물고, 사흘만에 짓겠다던 사람아, 네가 하나님의 아들이거든, 너나 구원하여라. 십자가에서 내려와 보아라."
>* 41 :  
그와 같이, 대제사장들도 율법학자들과 장로들과 함께 조롱하면서 말하였다.
>* 42 :  
"그가 남은 구원하였으나, 자기는 구원하지 못하는가 보다! 그가 이스라엘 왕이시니, 지금 십자가에서 내려오시라지! 그러면 우리가 그를 믿을 터인데!
>* 43 :  
그가 하나님을 의지하였으니, 하나님이 원하시면, 이제 그를 구원하시라지. 그가 말하기를 '나는 하나님의 아들이다' 하였으니 말이다."
>* 44 :  
함께 십자가에 달린 강도들도 마찬가지로 예수를 욕하였다.
>* 45 :  
낮 열두 시부터 어둠이 온 땅을 덮어서, 오후 세 시까지 계속되었다.
>* 46 :  
세 시쯤에 예수께서 큰 소리로 부르짖어 말씀하셨다. "엘리 엘리 라마 사박다니?" 그것은 "나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨습니까?"라는 뜻이다.
>* 47 :  
거기에 서 있는 사람들 가운데 몇이 이 말을 듣고서 말하였다. "이 사람이 엘리야를 부르고 있다."
>* 48 :  
그러자 그들 가운데서 한 사람이 곧 달려가서 해면을 가져다가, 신 포도주에 적셔서, 갈대에 꿰어, 그에게 마시게 하였다.
>* 49 :  
그러나 다른 사람들은 "어디 엘리야가 와서, 그를 구하여 주나 두고 보자" 하고 말하였다.
>* 50 :  
예수께서 다시 큰 소리로 외치시고, 숨을 거두셨다.
>* 51 :  
그런데 보아라, 성전 휘장이 위에서 아래까지 두 폭으로 찢어졌다. 그리고 땅이 흔들리고, 바위가 갈라지고,
>* 52 :  
무덤이 열리고, 잠자던 많은 성도의 몸이 살아났다.
>* 53 :  
그리고 그들은, 예수께서 부활하신 뒤에, 무덤에서 나와, 거룩한 도성에 들어가서, 많은 사람에게 나타났다.
>* 54 :  
백부장과 그와 함께 예수를 지키는 사람들이, 지진과 여러 가지 일어난 일들을 보고, 몹시 두려워하여 말하기를 "참으로, 이분은 하나님의 아들이셨다" 하였다.
>* 55 :  
거기에는 많은 여자들이 멀찍이 지켜보고 있었는데, 그들은 예수께 시중을 들면서 갈릴리에서 따라온 사람이었다.
>* 56 :  
그들 가운데는 막달라 출신 마리아와 야고보와 요셉의 어머니 마리아와 세베대의 아들들의 어머니가 있었다.
>* 57 :  
날이 저물었을 때에, 아리마대 출신으로 요셉이라고 하는 한 부자가 왔다. 그도 역시 예수의 제자이다.
>* 58 :  
이 사람이 빌라도에게 가서, 예수의 시신을 내어 달라고 청하니, 빌라도가 내어 주라고 명령하였다.
>* 59 :  
그래서 요셉은 예수의 시신을 가져다가, 깨끗한 삼베로 싸서,
>* 60 :  
바위를 뚫어서 만든 자기의 새 무덤에 모신 다음에, 무덤 어귀에다가 큰 돌을 굴려 놓고 갔다.
>* 61 :  
거기 무덤 맞은편에는 막달라 마리아와 다른 마리아가 앉아 있었다.
>* 62 :  
이튿날 곧 예비일 다음날에, 대제사장들과 바리새파 사람들이 빌라도에게 몰려가서
>* 63 :  
말하였다. "각하, 세상을 미혹하던 그 사람이 살아 있을 때에 사흘 뒤에 자기가 살아날 것이라고 말한 것을, 우리가 기억하고 있습니다.
>* 64 :  
그러니 사흘째 되는 날까지는, 무덤을 단단히 지키라고 명령해 주십시오. 혹시 그의 제자들이 와서, 시체를 훔쳐 가고서는, 백성에게는 '그가 죽은 사람들 가운데서 살아났다' 하고 말할지도 모릅니다. 그렇게 되면, 이번 속임수는 처음 것보다 더 나쁜 영향을 미칠 것입니다."
>* 65 :  
빌라도가 그들에게 말하였다. "경비병을 내줄 터이니, 물러가서 재주껏 지키시오."
>* 66 :  
그들은 물러가서 그 돌을 봉인하고, 경비병을 두어서 무덤을 단단히 지켰다.
</div>
</details>

<details>
<summary> NIV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 :  
Early in the morning, all the chief priests and the elders of the people made their plans how to have Jesus executed.
>* 2 :  
So they bound him, led him away and handed him over to Pilate the governor.
>* 3 :  
When Judas, who had betrayed him, saw that Jesus was condemned, he was seized with remorse and returned the thirty pieces of silver to the chief priests and the elders.
>* 4 :  
“I have sinned,” he said, “for I have betrayed innocent blood.”
“What is that to us?” they replied. “That’s your responsibility.”
>* 5 :  
So Judas threw the money into the temple and left. Then he went away and hanged himself.
>* 6 :  
The chief priests picked up the coins and said, “It is against the law to put this into the treasury, since it is blood money.”
>* 7 :  
So they decided to use the money to buy the potter’s field as a burial place for foreigners.
>* 8 :  
That is why it has been called the Field of Blood to this day.
>* 9 :  
Then what was spoken by Jeremiah the prophet was fulfilled: “They took the thirty pieces of silver, the price set on him by the people of Israel,
>* 10 :  
and they used them to buy the potter’s field, as the Lord commanded me.”
>* 11 :  
Meanwhile Jesus stood before the governor, and the governor asked him, “Are you the king of the Jews?”
“You have said so,” Jesus replied.
>* 12 :  
When he was accused by the chief priests and the elders, he gave no answer.
>* 13 :  
Then Pilate asked him, “Don’t you hear the testimony they are bringing against you?”
>* 14 :  
But Jesus made no reply, not even to a single charge—to the great amazement of the governor.
>* 15 :  
Now it was the governor’s custom at the festival to release a prisoner chosen by the crowd.
>* 16 :  
At that time they had a well-known prisoner whose name was Jesus Barabbas.
>* 17 :  
So when the crowd had gathered, Pilate asked them, “Which one do you want me to release to you: Jesus Barabbas, or Jesus who is called the Messiah?”
>* 18 :  
For he knew it was out of self-interest that they had handed Jesus over to him.
>* 19 :  
While Pilate was sitting on the judge’s seat, his wife sent him this message: “Don’t have anything to do with that innocent man, for I have suffered a great deal today in a dream because of him.”
>* 20 :  
But the chief priests and the elders persuaded the crowd to ask for Barabbas and to have Jesus executed.
>* 21 :  
“Which of the two do you want me to release to you?” asked the governor.
“Barabbas,” they answered.
>* 22 :  
“What shall I do, then, with Jesus who is called the Messiah?” Pilate asked.
They all answered, “Crucify him!”
>* 23 :  
“Why? What crime has he committed?” asked Pilate.
But they shouted all the louder, “Crucify him!”
>* 24 :  
When Pilate saw that he was getting nowhere, but that instead an uproar was starting, he took water and washed his hands in front of the crowd. “I am innocent of this man’s blood,” he said. “It is your responsibility!”
>* 25 :  
All the people answered, “His blood is on us and on our children!”
>* 26 :  
Then he released Barabbas to them. But he had Jesus flogged, and handed him over to be crucified.
>* 27 :  
Then the governor’s soldiers took Jesus into the Praetorium and gathered the whole company of soldiers around him.
>* 28 :  
They stripped him and put a scarlet robe on him,
>* 29 :  
and then twisted together a crown of thorns and set it on his head. They put a staff in his right hand. Then they knelt in front of him and mocked him. “Hail, king of the Jews!” they said.
>* 30 :  
They spit on him, and took the staff and struck him on the head again and again.
>* 31 :  
After they had mocked him, they took off the robe and put his own clothes on him. Then they led him away to crucify him.
>* 32 :  
As they were going out, they met a man from Cyrene, named Simon, and they forced him to carry the cross.
>* 33 :  
They came to a place called Golgotha (which means “the place of the skull”).
>* 34 :  
There they offered Jesus wine to drink, mixed with gall; but after tasting it, he refused to drink it.
>* 35 :  
When they had crucified him, they divided up his clothes by casting lots.
>* 36 :  
And sitting down, they kept watch over him there.
>* 37 :  
Above his head they placed the written charge against him: this is jesus, the king of the jews.
>* 38 :  
Two rebels were crucified with him, one on his right and one on his left.
>* 39 :  
Those who passed by hurled insults at him, shaking their heads
>* 40 :  
and saying, “You who are going to destroy the temple and build it in three days, save yourself ! Come down from the cross, if you are the Son of God!”
>* 41 :  
In the same way the chief priests, the teachers of the law and the elders mocked him.
>* 42 :  
“He saved others,” they said, “but he can’t save himself ! He’s the king of Israel! Let him come down now from the cross, and we will believe in him.
>* 43 :  
He trusts in God. Let God rescue him now if he wants him, for he said, ‘I am the Son of God.’ ”
>* 44 :  
In the same way the rebels who were crucified with him also heaped insults on him.
>* 45 :  
From noon until three in the afternoon darkness came over all the land.
>* 46 :  
About three in the afternoon Jesus cried out in a loud voice, “Eli, Eli, lema sabachthani?” (which means “My God, my God, why have you forsaken me?”).
>* 47 :  
When some of those standing there heard this, they said, “He’s calling Elijah.”
>* 48 :  
Immediately one of them ran and got a sponge. He filled it with wine vinegar, put it on a staff, and offered it to Jesus to drink.
>* 49 :  
The rest said, “Now leave him alone. Let’s see if Elijah comes to save him.”
>* 50 :  
And when Jesus had cried out again in a loud voice, he gave up his spirit.
>* 51 :  
At that moment the curtain of the temple was torn in two from top to bottom. The earth shook, the rocks split
>* 52 :  
and the tombs broke open. The bodies of many holy people who had died were raised to life.
>* 53 :  
They came out of the tombs after Jesus’ resurrection and went into the holy city and appeared to many people.
>* 54 :  
When the centurion and those with him who were guarding Jesus saw the earthquake and all that had happened, they were terrified, and exclaimed, “Surely he was the Son of God!”
>* 55 :  
Many women were there, watching from a distance. They had followed Jesus from Galilee to care for his needs.
>* 56 :  
Among them were Mary Magdalene, Mary the mother of James and Joseph, and the mother of Zebedee’s sons.
>* 57 :  
As evening approached, there came a rich man from Arimathea, named Joseph, who had himself become a disciple of Jesus.
>* 58 :  
Going to Pilate, he asked for Jesus’ body, and Pilate ordered that it be given to him.
>* 59 :  
Joseph took the body, wrapped it in a clean linen cloth,
>* 60 :  
and placed it in his own new tomb that he had cut out of the rock. He rolled a big stone in front of the entrance to the tomb and went away.
>* 61 :  
Mary Magdalene and the other Mary were sitting there opposite the tomb.
>* 62 :  
The next day, the one after Preparation Day, the chief priests and the Pharisees went to Pilate.
>* 63 :  
“Sir,” they said, “we remember that while he was still alive that deceiver said, ‘After three days I will rise again.’
>* 64 :  
So give the order for the tomb to be made secure until the third day. Otherwise, his disciples may come and steal the body and tell the people that he has been raised from the dead. This last deception will be worse than the first.”
>* 65 :  
“Take a guard,” Pilate answered. “Go, make the tomb as secure as you know how.”
>* 66 :  
So they went and made the tomb secure by putting a seal on the stone and posting the guard.
</div>
</details>

<details>
<summary> NKJV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 :  
When morning came, all the chief priests and elders of the people plotted against Jesus to put Him to death.
>* 2 :  
And when they had bound Him, they led Him away and delivered Him to Pontius Pilate the governor.
>* 3 :  
Then Judas, His betrayer, seeing that He had been condemned, was remorseful and brought back the thirty pieces of silver to the chief priests and elders,
>* 4 :  
saying, “I have sinned by betraying innocent blood.”
And they said, “What is that to us? You see to it!”
>* 5 :  
Then he threw down the pieces of silver in the temple and departed, and went and hanged himself.
>* 6 :  
But the chief priests took the silver pieces and said, “It is not lawful to put them into the treasury, because they are the price of blood.”
>* 7 :  
And they consulted together and bought with them the potter’s field, to bury strangers in.
>* 8 :  
Therefore that field has been called the Field of Blood to this day.
>* 9 :  
Then was fulfilled what was spoken by Jeremiah the prophet, saying, “And they took the thirty pieces of silver, the value of Him who was priced, whom they of the children of Israel priced,
>* 10 :  
and gave them for the potter’s field, as the Lord directed me.”
>* 11 :  
Now Jesus stood before the governor. And the governor asked Him, saying, “Are You the King of the Jews?”
Jesus said to him, “It is as you say.”
>* 12 :  
And while He was being accused by the chief priests and elders, He answered nothing.
>* 13 :  
Then Pilate said to Him, “Do You not hear how many things they testify against You?”
>* 14 :  
But He answered him not one word, so that the governor marveled greatly.
>* 15 :  
Now at the feast the governor was accustomed to releasing to the multitude one prisoner whom they wished.
>* 16 :  
And at that time they had a notorious prisoner called Barabbas.
>* 17 :  
Therefore, when they had gathered together, Pilate said to them, “Whom do you want me to release to you? Barabbas, or Jesus who is called Christ?”
>* 18 :  
For he knew that they had handed Him over because of envy.
>* 19 :  
While he was sitting on the judgment seat, his wife sent to him, saying, “Have nothing to do with that just Man, for I have suffered many things today in a dream because of Him.”
>* 20 :  
But the chief priests and elders persuaded the multitudes that they should ask for Barabbas and destroy Jesus.
>* 21 :  
The governor answered and said to them, “Which of the two do you want me to release to you?”
They said, “Barabbas!”
>* 22 :  
Pilate said to them, “What then shall I do with Jesus who is called Christ?”
They all said to him, “Let Him be crucified!”
>* 23 :  
Then the governor said, “Why, what evil has He done?”
But they cried out all the more, saying, “Let Him be crucified!”
>* 24 :  
When Pilate saw that he could not prevail at all, but rather that a tumult was rising, he took water and washed his hands before the multitude, saying, “I am innocent of the blood of this just Person. You see to it.”
>* 25 :  
And all the people answered and said, “His blood be on us and on our children.”
>* 26 :  
Then he released Barabbas to them; and when he had scourged Jesus, he delivered Him to be crucified.
>* 27 :  
Then the soldiers of the governor took Jesus into the Praetorium and gathered the whole garrison around Him.
>* 28 :  
And they stripped Him and put a scarlet robe on Him.
>* 29 :  
When they had twisted a crown of thorns, they put it on His head, and a reed in His right hand. And they bowed the knee before Him and mocked Him, saying, “Hail, King of the Jews!”
>* 30 :  
Then they spat on Him, and took the reed and struck Him on the head.
>* 31 :  
And when they had mocked Him, they took the robe off Him, put His own clothes on Him, and led Him away to be crucified.
>* 32 :  
Now as they came out, they found a man of Cyrene, Simon by name. Him they compelled to bear His cross.
>* 33 :  
And when they had come to a place called Golgotha, that is to say, Place of a Skull,
>* 34 :  
they gave Him sour wine mingled with gall to drink. But when He had tasted it, He would not drink.
>* 35 :  
Then they crucified Him, and divided His garments, casting lots, that it might be fulfilled which was spoken by the prophet:
“They divided My garments among them,
And for My clothing they cast lots.”
>* 36 :  
Sitting down, they kept watch over Him there.
>* 37 :  
And they put up over His head the accusation written against Him:
THIS IS JESUS THE KING OF THE JEWS.
>* 38 :  
Then two robbers were crucified with Him, one on the right and another on the left.
>* 39 :  
And those who passed by blasphemed Him, wagging their heads
>* 40 :  
and saying, “You who destroy the temple and build it in three days, save Yourself! If You are the Son of God, come down from the cross.”
>* 41 :  
Likewise the chief priests also, mocking with the scribes and elders, said,
>* 42 :  
“He saved others; Himself He cannot save. If He is the King of Israel, let Him now come down from the cross, and we will believe Him.
>* 43 :  
He trusted in God; let Him deliver Him now if He will have Him; for He said, ‘I am the Son of God.’ ”
>* 44 :  
Even the robbers who were crucified with Him reviled Him with the same thing.
>* 45 :  
Now from the sixth hour until the ninth hour there was darkness over all the land.
>* 46 :  
And about the ninth hour Jesus cried out with a loud voice, saying, “Eli, Eli, lama sabachthani?” that is, “My God, My God, why have You forsaken Me?”
>* 47 :  
Some of those who stood there, when they heard that, said, “This Man is calling for Elijah!”
>* 48 :  
Immediately one of them ran and took a sponge, filled it with sour wine and put it on a reed, and offered it to Him to drink.
>* 49 :  
The rest said, “Let Him alone; let us see if Elijah will come to save Him.”
>* 50 :  
And Jesus cried out again with a loud voice, and yielded up His spirit.
>* 51 :  
Then, behold, the veil of the temple was torn in two from top to bottom; and the earth quaked, and the rocks were split,
>* 52 :  
and the graves were opened; and many bodies of the saints who had fallen asleep were raised;
>* 53 :  
and coming out of the graves after His resurrection, they went into the holy city and appeared to many.
>* 54 :  
So when the centurion and those with him, who were guarding Jesus, saw the earthquake and the things that had happened, they feared greatly, saying, “Truly this was the Son of God!”
>* 55 :  
And many women who followed Jesus from Galilee, ministering to Him, were there looking on from afar,
>* 56 :  
among whom were Mary Magdalene, Mary the mother of James and Joses, and the mother of Zebedee’s sons.
>* 57 :  
Now when evening had come, there came a rich man from Arimathea, named Joseph, who himself had also become a disciple of Jesus.
>* 58 :  
This man went to Pilate and asked for the body of Jesus. Then Pilate commanded the body to be given to him.
>* 59 :  
When Joseph had taken the body, he wrapped it in a clean linen cloth,
>* 60 :  
and laid it in his new tomb which he had hewn out of the rock; and he rolled a large stone against the door of the tomb, and departed.
>* 61 :  
And Mary Magdalene was there, and the other Mary, sitting opposite the tomb.
>* 62 :  
On the next day, which followed the Day of Preparation, the chief priests and Pharisees gathered together to Pilate,
>* 63 :  
saying, “Sir, we remember, while He was still alive, how that deceiver said, ‘After three days I will rise.’
>* 64 :  
Therefore command that the tomb be made secure until the third day, lest His disciples come by night and steal Him away, and say to the people, ‘He has risen from the dead.’ So the last deception will be worse than the first.”
>* 65 :  
Pilate said to them, “You have a guard; go your way, make it as secure as you know how.”
>* 66 :  
So they went and made the tomb secure, sealing the stone and setting the guard.

</div>
</details>

<details>
<summary> ESV (클릭시 확장됨)</summary>
<div markdown="1">

>* 1 :  
When morning came, all the chief priests and the elders of the people took counsel against Jesus to put him to death. 
>* 2 :  
And they bound him and led him away and delivered him over to Pilate the governor.
>* 3 :  
Then when Judas, his betrayer, saw that Jesus was condemned, he changed his mind and brought back the thirty pieces of silver to the chief priests and the elders, 
>* 4 :  
saying, “I have sinned by betraying innocent blood.” They said, “What is that to us? See to it yourself.” 
>* 5 :  
And throwing down the pieces of silver into the temple, he departed, and he went and hanged himself. 
>* 6 :  
But the chief priests, taking the pieces of silver, said, “It is not lawful to put them into the treasury, since it is blood money.” 
>* 7 :  
So they took counsel and bought with them the potter’s field as a burial place for strangers. 
>* 8 :  
Therefore that field has been called the Field of Blood to this day. 
>* 9 :  
Then was fulfilled what had been spoken by the prophet Jeremiah, saying, “And they took the thirty pieces of silver, the price of him on whom a price had been set by some of the sons of Israel, 
>* 10 :  
and they gave them for the potter’s field, as the Lord directed me.”
>* 11 :  
Now Jesus stood before the governor, and the governor asked him, “Are you the King of the Jews?” Jesus said, “You have said so.”
>* 12 :  
But when he was accused by the chief priests and elders, he gave no answer. 
>* 13 :  
Then Pilate said to him, “Do you not hear how many things they testify against you?” 
>* 14 :  
But he gave him no answer, not even to a single charge, so that the governor was greatly amazed.
>* 15 :  
Now at the feast the governor was accustomed to release for the crowd any one prisoner whom they wanted. 
>* 16 :  
And they had then a notorious prisoner called Barabbas. 
>* 17 :  
So when they had gathered, Pilate said to them, “Whom do you want me to release for you: Barabbas, or Jesus who is called Christ?” 
>* 18 :  
For he knew that it was out of envy that they had delivered him up. 
>* 19 :  
Besides, while he was sitting on the judgment seat, his wife sent word to him, “Have nothing to do with that righteous man, for I have suffered much because of him today in a dream.” 
>* 20 :  
Now the chief priests and the elders persuaded the crowd to ask for Barabbas and destroy Jesus. 
>* 21 :  
The governor again said to them, “Which of the two do you want me to release for you?” And they said, “Barabbas.” 
>* 22 :  
Pilate said to them, “Then what shall I do with Jesus who is called Christ?” They all said, “Let him be crucified!” 
>* 23 :  
And he said, “Why, what evil has he done?” But they shouted all the more, “Let him be crucified!”
>* 24 :  
So when Pilate saw that he was gaining nothing, but rather that a riot was beginning, he took water and washed his hands before the crowd, saying, “I am innocent of this man’s blood; see to it yourselves.” 
>* 25 :  
And all the people answered, “His blood be on us and on our children!” 
>* 26 :  
Then he released for them Barabbas, and having scourged Jesus, delivered him to be crucified.
>* 27 :  
Then the soldiers of the governor took Jesus into the governor’s headquarters, and they gathered the whole battalion before him. 
>* 28 :  
And they stripped him and put a scarlet robe on him, 
>* 29 :  
and twisting together a crown of thorns, they put it on his head and put a reed in his right hand. And kneeling before him, they mocked him, saying, “Hail, King of the Jews!” 
>* 30 :  
And they spit on him and took the reed and struck him on the head. 
>* 31 :  
And when they had mocked him, they stripped him of the robe and put his own clothes on him and led him away to crucify him.
>* 32 :  
As they went out, they found a man of Cyrene, Simon by name. They compelled this man to carry his cross. 
>* 33 :  
And when they came to a place called Golgotha (which means Place of a Skull), 
>* 34 :  
they offered him wine to drink, mixed with gall, but when he tasted it, he would not drink it. 
>* 35 :  
And when they had crucified him, they divided his garments among them by casting lots. 
>* 36 :  
Then they sat down and kept watch over him there. 
>* 37 :  
And over his head they put the charge against him, which read, “This is Jesus, the King of the Jews.” 
>* 38 :  
Then two robbers were crucified with him, one on the right and one on the left. 
>* 39 :  
And those who passed by derided him, wagging their heads 
>* 40 :  
and saying, “You who would destroy the temple and rebuild it in three days, save yourself! If you are the Son of God, come down from the cross.” 
>* 41 :  
So also the chief priests, with the scribes and elders, mocked him, saying, 
>* 42 :  
“He saved others; he cannot save himself. He is the King of Israel; let him come down now from the cross, and we will believe in him. 
>* 43 :  
He trusts in God; let God deliver him now, if he desires him. For he said, ‘I am the Son of God.’” 
>* 44 :  
And the robbers who were crucified with him also reviled him in the same way.
>* 45 :  
Now from the sixth hour there was darkness over all the land until the ninth hour.
>* 46 :  
And about the ninth hour Jesus cried out with a loud voice, saying, “Eli, Eli, lema sabachthani?” that is, “My God, my God, why have you forsaken me?”
>* 47 :  
And some of the bystanders, hearing it, said, “This man is calling Elijah.” 
>* 48 :  
And one of them at once ran and took a sponge, filled it with sour wine, and put it on a reed and gave it to him to drink. 
>* 49 :  
But the others said, “Wait, let us see whether Elijah will come to save him.” 
>* 50 :  
And Jesus cried out again with a loud voice and yielded up his spirit.
>* 51 :  
And behold, the curtain of the temple was torn in two, from top to bottom. And the earth shook, and the rocks were split. 
>* 52 :  
The tombs also were opened. And many bodies of the saints who had fallen asleep were raised, 
>* 53 :  
and coming out of the tombs after his resurrection they went into the holy city and appeared to many. 
>* 54 :  
When the centurion and those who were with him, keeping watch over Jesus, saw the earthquake and what took place, they were filled with awe and said, “Truly this was the Son of God!”
>* 55 :  
There were also many women there, looking on from a distance, who had followed Jesus from Galilee, ministering to him, 
>* 56 :  
among whom were Mary Magdalene and Mary the mother of James and Joseph and the mother of the sons of Zebedee.
>* 57 :  
When it was evening, there came a rich man from Arimathea, named Joseph, who also was a disciple of Jesus. 
>* 58 :  
He went to Pilate and asked for the body of Jesus. Then Pilate ordered it to be given to him. 
>* 59 :  
And Joseph took the body and wrapped it in a clean linen shroud 
>* 60 :  
and laid it in his own new tomb, which he had cut in the rock. And he rolled a great stone to the entrance of the tomb and went away. 
>* 61 :  
Mary Magdalene and the other Mary were there, sitting opposite the tomb.
>* 62 :  
The next day, that is, after the day of Preparation, the chief priests and the Pharisees gathered before Pilate 
>* 63 :  
and said, “Sir, we remember how that impostor said, while he was still alive, ‘After three days I will rise.’ 
>* 64 :  
Therefore order the tomb to be made secure until the third day, lest his disciples go and steal him away and tell the people, ‘He has risen from the dead,’ and the last fraud will be worse than the first.” 
>* 65 :  
Pilate said to them, “You have a guard of soldiers. Go, make it as secure as you can.” 
>* 66 :  
So they went and made the tomb secure by sealing the stone and setting a guard.

</div>
</details>


## 버전별 성경 본문 ( 벧전 1:23 )

> **개혁개정**

> **새번역**

> **NIV**

> **NKJV**

## 질문하는 묵상

* Q1) 
* Q2) 

## 묵상
서툰 의사는 한번에 한 사람을 해치지만, 서툰교사는 130명을 해친다. - 보이어

## 정리
* [가까운 교회 안병훈 목사님 블로그 정리내용](https://blog.naver.com/tolerance2018/)

### 감사기도
