# 개혁개정 
## 벧전 3장

>* 7 : 남편들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 그를 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 함께 이어받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라
>* 8 : 마지막으로 말하노니 너희가 다 마음을 같이하여 동정하며 형제를 사랑하며 불쌍히 여기며 겸손하며
>* 9 : 악을 악으로, 욕을 욕으로 갚지 말고 도리어 복을 빌라 이를 위하여 너희가 부르심을 받았으니 이는 복을 이어받게 하려 하심이라
>* 10 : 그러므로 생명을 사랑하고 좋은 날 보기를 원하는 자는 혀를 금하여 악한 말을 그치며 그 입술로 거짓을 말하지 말고
>* 11 : 악에서 떠나 선을 행하고 화평을 구하며 그것을 따르라
>* 12 : 주의 눈은 의인을 향하시고 그의 귀는 의인의 간구에 기울이시되 주의 얼굴은 악행하는 자들을 대하시느니라 하였느니라
>* 13 : 또 너희가 열심으로 선을 행하면 누가 너희를 해하리요
>* 14 : 그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 그들이 두려워하는 것을 두려워하지 말며 근심하지 말고
>* 15 : 너희 마음에 그리스도를 주로 삼아 거룩하게 하고 너희 속에 있는 소망에 관한 이유를 묻는 자에게는 대답할 것을 항상 준비하되 온유와 두려움으로 하고
>* 16 : 선한 양심을 가지라 이는 그리스도 안에 있는 너희의 선행을 욕하는 자들로 그 비방하는 일에 부끄러움을 당하게 하려 함이라
>* 17 : 선을 행함으로 고난 받는 것이 하나님의 뜻일진대 악을 행함으로 고난 받는 것보다 나으니라
>* 18 : 그리스도께서도 단번에 죄를 위하여 죽으사 의인으로서 불의한 자를 대신하셨으니 이는 우리를 하나님 앞으로 인도하려 하심이라 육체로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니
>* 19 : 그가 또한 영으로 가서 옥에 있는 영들에게 선포하시니라
>* 20 : 그들은 전에 노아의 날 방주를 준비할 동안 하나님이 오래 참고 기다리실 때에 복종하지 아니하던 자들이라 방주에서 물로 말미암아 구원을 얻은 자가 몇 명뿐이니 겨우 여덟 명이라
>* 21 : 물은 예수 그리스도께서 부활하심으로 말미암아 이제 너희를 구원하는 표니 곧 세례라 이는 육체의 더러운 것을 제하여 버림이 아니요 하나님을 향한 선한 양심의 간구니라
>* 22 : 그는 하늘에 오르사 하나님 우편에 계시니 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하느니라

## 벧전 4장

>* 1 : 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자는 죄를 그쳤음이니
>* 2 : 그 후로는 다시 사람의 정욕을 따르지 않고 하나님의 뜻을 따라 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라
>* 3 : 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕과 향락과 무법한 우상 숭배를 하여 이방인의 뜻을 따라 행한 것은 지나간 때로 족하도다
>* 4 : 이러므로 너희가 그들과 함께 그런 극한 방탕에 달음질하지 아니하는 것을 그들이 이상히 여겨 비방하나
>* 5 : 그들이 산 자와 죽은 자를 심판하기로 예비하신 이에게 사실대로 고하리라
>* 6 : 이를 위하여 죽은 자들에게도 복음이 전파되었으니 이는 육체로는 사람으로 심판을 받으나 영으로는 하나님을 따라 살게 하려 함이라
>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔으니 그러므로 너희는 정신을 차리고 근신하여 기도하라
>* 8 : 무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라
>* 9 : 서로 대접하기를 원망 없이 하고
>* 10 : 각각 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라
>* 11 : 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것 같이 하고 누가 봉사하려면 하나님이 공급하시는 힘으로 하는 것 같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁하도록 있느니라 아멘
>* 12 : 사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고
>* 13 : 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라
>* 14 : 너희가 그리스도의 이름으로 치욕을 당하면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라
>* 15 : 너희 중에 누구든지 살인이나 도둑질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와
>* 16 : 만일 그리스도인으로 고난을 받으면 부끄러워하지 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라
>* 17 : 하나님의 집에서 심판을 시작할 때가 되었나니 만일 우리에게 먼저 하면 하나님의 복음을 순종하지 아니하는 자들의 그 마지막은 어떠하며
>* 18 : 또 의인이 겨우 구원을 받으면 경건하지 아니한 자와 죄인은 어디에 서리요
그러므로 하나님의 뜻대로 고난을 받는 자들은 또한 선을 행하는 가운데에 그 영혼을 미쁘신 창조주께 의탁할지어다

## 벧전 5장

>* 1 : 너희 중 장로들에게 권하노니 나는 함께 장로 된 자요 그리스도의 고난의 증인이요 나타날 영광에 참여할 자니라
>* 2 : 너희 중에 있는 하나님의 양 무리를 치되 억지로 하지 말고 하나님의 뜻을 따라 자원함으로 하며 더러운 이득을 위하여 하지 말고 기꺼이 하며
>* 3 : 맡은 자들에게 주장하는 자세를 하지 말고 양 무리의 본이 되라
>* 4 : 그리하면 목자장이 나타나실 때에 시들지 아니하는 영광의 관을 얻으리라
>* 5 : 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순종하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님은 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라
>* 6 : 그러므로 하나님의 능하신 손 아래에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라
>* 7 : 너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라
>* 8 : 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니
>* 9 : 너희는 믿음을 굳건하게 하여 그를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이라
>* 10 : 모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라
>* 11 : 권능이 세세무궁하도록 그에게 있을지어다 아멘
>* 12 : 내가 신실한 형제로 아는 실루아노로 말미암아 너희에게 간단히 써서 권하고 이것이 하나님의 참된 은혜임을 증언하노니 너희는 이 은혜에 굳게 서라
>* 13 : 택하심을 함께 받은 바벨론에 있는 교회가 너희에게 문안하고 내 아들 마가도 그리하느니라
>* 14 : 너희는 사랑의 입맞춤으로 서로 문안하라 그리스도 안에 있는 너희 모든 이에게 평강이 있을지어다


# 새번역  
## 벧전 3장

>* 7 : 남편이 된 이 여러분, 이와 같이 여러분도 아내가 여성으로서 자기보다 연약한 그릇임을 이해하고 함께 살아야 합니다. 그리고 생명의 은혜를 함께 상속받을 사람으로 알고 존중하십시오. 그리해야 여러분의 기도가 막히지 않을 것입니다.
>* 8 : 마지막으로 말합니다. 여러분은 모두 한 마음을 품으며, 서로 동정하며, 서로 사랑하며, 자비로우며, 겸손하십시오.
>* 9 : 악을 악으로 갚거나 모욕을 모욕으로 갚지 말고, 복을 빌어 주십시오. 여러분으로 하여금 복을 상속받게 하시려고, 하나님께서 여러분을 부르셨습니다.
>* 10 : "생명을 사랑하고, 좋은 날을 보려고 하는 사람은 혀를 다스려 악한 말을 하지 못하게 하며, 입술을 닫아서 거짓말을 하지 못하게 하여라.
>* 11 : 악에서 떠나, 선을 행하며, 평화를 추구하며, 그것을 좇아라.
>* 12 : 주님의 눈은 의인들을 굽어보시고, 주님의 귀는 그들의 간구를 들으신다. 그러나 주님은 악을 행하는 자들에게서는 얼굴을 돌리신다."
>* 13 : 그러므로 여러분이 열심으로 선한 일을 하면, 누가 여러분을 해치겠습니까?
>* 14 : 그러나 정의를 위하여 고난을 받으면, 여러분은 복이 있습니다. 그들의 위협을 무서워하지 말며, 흔들리지 마십시오.
>* 15 : 다만 여러분의 마음 속에 그리스도를 주님으로 모시고 거룩하게 대하십시오. 여러분이 가진 희망을 설명하여 주기를 바라는 사람에게는, 언제나 답변할 수 있게 준비를 해 두십시오.
>* 16 : 그러나 온유함과 두려운 마음으로 답변하십시오. 선한 양심을 가지십시오. 그리하면 그리스도 안에서 행하는 여러분의 선한 행실을 욕하는 사람들이, 여러분을 헐뜯는 그 일로 부끄러움을 당하게 될 것입니다.
>* 17 : 하나님께서 바라시는 뜻이라면, 선을 행하다가 고난을 받는 것이, 악을 행하다가 고난을 받는 것보다 낫습니다.
>* 18 : 그리스도께서도 죄를 사하시려고 단 한 번 죽으셨습니다. 곧 의인이 불의한 사람을 위하여 죽으신 것입니다. 그것은 그가 육으로는 죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셔서 여러분을 하나님 앞으로 인도하시려는 것입니다.
>* 19 : 그는 영으로, 옥에 있는 영들에게도 가셔서 선포하셨습니다.
>* 20 : 그 영들은, 옛적에 노아가 방주를 지을 동안에, 곧 하나님께서 아직 참고 기다리실 때에, 순종하지 않던 자들을 말하는 것입니다. 그 방주에 들어가 물에서 구원받은 사람은 겨우 여덟 사람밖에 없었습니다.
>* 21 : 그 물은 지금 여러분을 구원하는 세례를 미리 보여준 것입니다. 세례는 육체의 더러움을 씻어 내는 것이 아니라, 예수 그리스도의 부활을 힘입어서 선한 양심이 하나님께 응답하는 것입니다.
>* 22 : 그리스도께서는 하늘로 가셔서 하나님의 오른쪽에 계시니, 천사들과 권세들과 능력들이 그에게 복종하고 있습니다.

## 벧전 4장
>* 1 : 그리스도께서는 육신으로 고난을 받으셨습니다. 여러분도 같은 마음으로 무장하십시오. 육신으로 고난을 받은 사람은 이미 죄와 인연을 끊은 것입니다.
>* 2 : 이제부터는, 육신으로 살아갈 남은 때를 인간의 욕정대로 살지 말고, 하나님의 뜻대로 살아야 합니다.
>* 3 : 여러분은 지난날에 이방 사람들이 하고 싶어하는 일을 하였으니, 곧 방탕과 정욕과 술 취함과 환락과 연회와 가증스러운 우상숭배에 빠져 살아 왔습니다. 그것은 지나간 때로 충분합니다.
>* 4 : 그들은 여러분이 자기들과 함께 그런 지나친 방종에 빠지지 않는 것을 이상히 여기면서, 여러분을 비방합니다.
>* 5 : 그들은 산 사람과 죽은 사람을 심판하실 분에게 사실을 죄다 아뢰어야 합니다.
>* 6 : 죽은 사람들에게도 복음이 전해진 것은, 그들이 육신으로는 모든 사람이 심판받는 대로 심판을 받으나, 영으로는 하나님을 따라 살게 하려는 것입니다.
>* 7 : 만물의 마지막이 가까이 왔습니다. 그러므로 정신을 차리고, 삼가 조심하여 기도하십시오.
>* 8 : 무엇보다도 먼저 서로 뜨겁게 사랑하십시오. 사랑은 허다한 죄를 덮어 줍니다.
>* 9 : 불평 없이 서로 따뜻하게 대접하십시오.
>* 10 : 각 사람은 은사를 받은 대로 하나님의 여러 가지 은혜를 맡은 선한 관리인으로서 서로 봉사하십시오.
>* 11 : 말을 하는 사람은 하나님의 말씀을 전파하는 사람답게 하고, 봉사하는 사람은 하나님께서 주시는 힘으로 봉사하는 사람답게 하십시오. 그리하면 하나님이 모든 일에 예수 그리스도로 말미암아 영광을 받으실 것입니다. 영광과 권세가 영원무궁하도록 그에게 있습니다. 아멘.
>* 12 : 사랑하는 여러분, 여러분을 시험하려고 시련의 불길이 여러분 가운데 일어나더라도, 무슨 이상한 일이나 생긴 것처럼 놀라지 마십시오.
>* 13 : 그만큼 여러분은 그리스도의 고난에 동참하는 것이니, 기뻐하십시오. 그러면 그의 영광이 나타날 때에 여러분은 또한 기뻐 뛰며 즐거워하게 될 것입니다.
>* 14 : 여러분이 그리스도의 이름으로 모욕을 당하면 복이 있습니다. 영광의 영 곧 하나님의 영이 여러분 위에 머물러 계시기 때문입니다.
>* 15 : 여러분 가운데에 아무도 살인자나 도둑이나 악을 행하는 자나 남의 일을 간섭하는 자로서 고난을 당하는 일이 없도록 하십시오.
>* 16 : 그러나 그리스도인으로서 고난을 당하면 부끄러워하지 말고, 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리십시오.
>* 17 : 하나님의 집에서부터 심판을 시작할 때가 되었기 때문입니다. 심판이 우리에게서 먼저 시작되면, 하나님의 복음에 순종하지 않는 자들의 마지막이 어떠하겠습니까?
>* 18 : "의인도 겨우 구원을 받으면, 경건하지 않은 자와 죄인은 어떻게 되겠습니까?"
>* 19 : 그러므로 하나님의 뜻을 따라 고난을 받는 사람은, 선한 일을 하면서 자기의 영혼을 신실하신 조물주께 맡기십시오.

## 벧전 5장
>* 1 : 나는 여러분 가운데 장로로 있는 이들에게, 같은 장로로서, 또한 그리스도의 고난의 증인이요 앞으로 나타날 영광을 함께 누릴 사람으로서 권면합니다.
>* 2 : 여러분 가운데 있는 하나님의 양 떼를 먹이십시오. 억지로 할 것이 아니라, 하나님의 뜻을 따라 자진하여 하고, 더러운 이익을 탐하여 할 것이 아니라, 기쁜 마음으로 하십시오.
>* 3 : 여러분은 여러분이 맡은 사람들을 지배하려고 하지 말고, 양 떼의 모범이 되십시오.
>* 4 : 그러면 목자장이 나타나실 때에 변하지 않는 영광의 면류관을 얻을 것입니다.
>* 5 : 젊은이 여러분, 이와 같이 여러분도 나이가 많은 이들에게 복종하십시오. 모두가 서로서로 겸손의 옷을 입으십시오. 하나님께서는 교만한 자를 물리치시고, 겸손한 사람에게 은혜를 베푸십니다.
>* 6 : 그러므로 여러분은 하나님의 능력의 손 아래로 자기를 낮추십시오. 때가 되면, 하나님께서 여러분을 높이실 것입니다.
>* 7 : 여러분의 걱정을 모두 하나님께 맡기십시오. 하나님께서는 여러분을 돌보고 계십니다.
>* 8 : 정신을 차리고, 깨어 있으십시오. 여러분의 원수 악마가, 우는 사자 같이 삼킬 자를 찾아 두루 다닙니다.
>* 9 : 믿음에 굳게 서서, 악마를 맞서 싸우십시오. 여러분도 아는 대로, 세상에 있는 여러분의 형제자매들도 다 같은 고난을 겪고 있습니다.
>* 10 : 모든 은혜를 주시는 하나님, 곧 그리스도 안에서 여러분을 자기의 영원한 영광에 불러들이신 분께서, 잠시동안 고난을 받은 여러분을 친히 온전하게 하시고, 굳게 세워 주시고, 강하게 하시고, 기초를 튼튼하게 하여 주실 것입니다.
>* 11 : 권세가 영원히 하나님께 있기를 빕니다. 아멘.
>* 12 : 내가 신실한 형제로 여기는 실루아노의 손을 빌려서 나는 여러분에게 몇 마디 썼습니다. 이로써 나는 여러분을 격려하고 이것이 하나님의 참된 은혜라는 것을 증거합니다. 여러분은 이 은혜 안에 든든히 서십시오.
>* 13 : 여러분과 함께 택하심을 받은 바빌론에 있는 자매 교회와 나의 아들 마가가 여러분에게 문안합니다.
>* 14 : 여러분도 사랑의 입맞춤으로써 서로 문안하십시오. 그리스도 안에 있는 여러분 모두에게 평화가 있기를 빕니다.


# NIV 
## 벧전 3장

>* 7 : Husbands, in the same way be considerate as you live with your wives, and treat them with respect as the weaker partner and as heirs with you of the gracious gift of life, so that nothing will hinder your prayers.
>* 8 : Finally, all of you, be like-minded, be sympathetic, love one another, be compassionate and humble.
>* 9 : Do not repay evil with evil or insult with insult. On the contrary, repay evil with blessing, because to this you were called so that you may inherit a blessing.
>* 10 : For,
“Whoever would love life
and see good days
must keep their tongue from evil
and their lips from deceitful speech.
>* 11 : They must turn from evil and do good;
they must seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous
and his ears are attentive to their prayer,
but the face of the Lord is against those who do evil.”[
>* 13 : Who is going to harm you if you are eager to do good?
>* 14 : But even if you should suffer for what is right, you are blessed. “Do not fear their threats; do not be frightened.”
>* 15 : But in your hearts revere Christ as Lord. Always be prepared to give an answer to everyone who asks you to give the reason for the hope that you have. But do this with gentleness and respect,
>* 16 : keeping a clear conscience, so that those who speak maliciously against your good behavior in Christ may be ashamed of their slander.
>* 17 : For it is better, if it is God’s will, to suffer for doing good than for doing evil.
>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the righteous for the unrighteous, to bring you to God. He was put to death in the body but made alive in the Spirit.
>* 19 : After being made alive, he went and made proclamation to the imprisoned spirits—
>* 20 : to those who were disobedient long ago when God waited patiently in the days of Noah while the ark was being built. In it only a few people, eight in all, were saved through water,
>* 21 : and this water symbolizes baptism that now saves you also—not the removal of dirt from the body but the pledge of a clear conscience toward God. It saves you by the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at God’s right hand—with angels, authorities and powers in submission to him.

## 벧전 4장

>* 1 : Therefore, since Christ suffered in his body, arm yourselves also with the same attitude, because whoever suffers in the body is done with sin.
>* 2 : As a result, they do not live the rest of their earthly lives for evil human desires, but rather for the will of God.
>* 3 : For you have spent enough time in the past doing what pagans choose to do—living in debauchery, lust, drunkenness, orgies, carousing and detestable idolatry.
>* 4 : They are surprised that you do not join them in their reckless, wild living, and they heap abuse on you.
>* 5 : But they will have to give account to him who is ready to judge the living and the dead.
>* 6 : For this is the reason the gospel was preached even to those who are now dead, so that they might be judged according to human standards in regard to the body, but live according to God in regard to the spirit.
>* 7 : The end of all things is near. Therefore be alert and of sober mind so that you may pray.
>* 8 : Above all, love each other deeply, because love covers over a multitude of sins.
>* 9 : Offer hospitality to one another without grumbling.
>* 10 : Each of you should use whatever gift you have received to serve others, as faithful stewards of God’s grace in its various forms.
>* 11 : If anyone speaks, they should do so as one who speaks the very words of God. If anyone serves, they should do so with the strength God provides, so that in all things God may be praised through Jesus Christ. To him be the glory and the power for ever and ever. Amen.
>* 12 : Dear friends, do not be surprised at the fiery ordeal that has come on you to test you, as though something strange were happening to you.
>* 13 : But rejoice inasmuch as you participate in the sufferings of Christ, so that you may be overjoyed when his glory is revealed.
>* 14 : If you are insulted because of the name of Christ, you are blessed, for the Spirit of glory and of God rests on you.
>* 15 : If you suffer, it should not be as a murderer or thief or any other kind of criminal, or even as a meddler.
>* 16 : However, if you suffer as a Christian, do not be ashamed, but praise God that you bear that name.
>* 17 : For it is time for judgment to begin with God’s household; and if it begins with us, what will the outcome be for those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : And,
“If it is hard for the righteous to be saved,
what will become of the ungodly and the sinner?”
>* 19 : So then, those who suffer according to God’s will should commit themselves to their faithful Creator and continue to do good.

## 벧전 5장

>* 1 : To the elders among you, I appeal as a fellow elder and a witness of Christ’s sufferings who also will share in the glory to be revealed:
>* 2 : Be shepherds of God’s flock that is under your care, watching over them—not because you must, but because you are willing, as God wants you to be; not pursuing dishonest gain, but eager to serve;
>* 3 : not lording it over those entrusted to you, but being examples to the flock.
>* 4 : And when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that will never fade away.
>* 5 : In the same way, you who are younger, submit yourselves to your elders. All of you, clothe yourselves with humility toward one another, because,
“God opposes the proud
but shows favor to the humble.”
>* 6 : Humble yourselves, therefore, under God’s mighty hand, that he may lift you up in due time.
>* 7 : Cast all your anxiety on him because he cares for you.
>* 8 : Be alert and of sober mind. Your enemy the devil prowls around like a roaring lion looking for someone to devour.
>* 9 : Resist him, standing firm in the faith, because you know that the family of believers throughout the world is undergoing the same kind of sufferings.
>* 10 : And the God of all grace, who called you to his eternal glory in Christ, after you have suffered a little while, will himself restore you and make you strong, firm and steadfast.
>* 11 : To him be the power for ever and ever. Amen.
>* 12 : With the help of Silas, whom I regard as a faithful brother, I have written to you briefly, encouraging you and testifying that this is the true grace of God. Stand fast in it.
>* 13 : She who is in Babylon, chosen together with you, sends you her greetings, and so does my son Mark.
>* 14 : Greet one another with a kiss of love.
Peace to all of you who are in Christ.

# NKJV 
## 벧전 3장

>* 7 : Husbands, likewise, dwell with them with understanding, giving honor to the wife, as to the weaker vessel, and as being heirs together of the grace of life, that your prayers may not be hindered.
>* 8 : Finally, all of you be of one mind, having compassion for one another; love as brothers, be tenderhearted, be courteous;
>* 9 : not returning evil for evil or reviling for reviling, but on the contrary blessing, knowing that you were called to this, that you may inherit a blessing.
>* 10 : For
“He who would love life
And see good days,
Let him refrain his tongue from evil,
And his lips from speaking deceit.
>* 11 : Let him turn away from evil and do good;
Let him seek peace and pursue it.
>* 12 : For the eyes of the Lord are on the righteous,
And His ears are open to their prayers;
But the face of the Lord is against those who do evil.”
>* 13 : And who is he who will harm you if you become followers of what is good?
>* 14 : But even if you should suffer for righteousness’ sake, you are blessed. “And do not be afraid of their threats, nor be troubled.”
>* 15 : But sanctify the Lord God in your hearts, and always be ready to give a defense to everyone who asks you a reason for the hope that is in you, with meekness and fear;
>* 16 : having a good conscience, that when they defame you as evildoers, those who revile your good conduct in Christ may be ashamed.
>* 17 : For it is better, if it is the will of God, to suffer for doing good than for doing evil.
>* 18 : For Christ also suffered once for sins, the just for the unjust, that He might bring us to God, being put to death in the flesh but made alive by the Spirit,
>* 19 : by whom also He went and preached to the spirits in prison,
>* 20 : who formerly were disobedient, when once the Divine longsuffering waited in the days of Noah, while the ark was being prepared, in which a few, that is, eight souls, were saved through water.
>* 21 : There is also an antitype which now saves us—baptism (not the removal of the filth of the flesh, but the answer of a good conscience toward God), through the resurrection of Jesus Christ,
>* 22 : who has gone into heaven and is at the right hand of God, angels and authorities and powers having been made subject to Him.

## 벧전 4장

>* 1 : Therefore, since Christ suffered for us in the flesh, arm yourselves also with the same mind, for he who has suffered in the flesh has ceased from sin,
>* 2 : that he no longer should live the rest of his time in the flesh for the lusts of men, but for the will of God.
>* 3 : For we have spent enough of our past lifetime in doing the will of the Gentiles—when we walked in lewdness, lusts, drunkenness, revelries, drinking parties, and abominable idolatries.
>* 4 : In regard to these, they think it strange that you do not run with them in the same flood of dissipation, speaking evil of you.
>* 5 : They will give an account to Him who is ready to judge the living and the dead.
>* 6 : For this reason the gospel was preached also to those who are dead, that they might be judged according to men in the flesh, but live according to God in the spirit.
>* 7 : But the end of all things is at hand; therefore be serious and watchful in your prayers.
>* 8 : And above all things have fervent love for one another, for “love will cover a multitude of sins.”
>* 9 : Be hospitable to one another without grumbling.
>* 10 : As each one has received a gift, minister it to one another, as good stewards of the manifold grace of God.
>* 11 : If anyone speaks, let him speak as the oracles of God. If anyone ministers, let him do it as with the ability which God supplies, that in all things God may be glorified through Jesus Christ, to whom belong the glory and the dominion forever and ever. Amen.
>* 12 : Beloved, do not think it strange concerning the fiery trial which is to try you, as though some strange thing happened to you;
>* 13 : but rejoice to the extent that you partake of Christ’s sufferings, that when His glory is revealed, you may also be glad with exceeding joy.
>* 14 : If you are reproached for the name of Christ, blessed are you, for the Spirit of glory and of God rests upon you. On their part He is blasphemed, but on your part He is glorified.
>* 15 : But let none of you suffer as a murderer, a thief, an evildoer, or as a busybody in other people’s matters.
>* 16 : Yet if anyone suffers as a Christian, let him not be ashamed, but let him glorify God in this matter.
>* 17 : For the time has come for judgment to begin at the house of God; and if it begins with us first, what will be the end of those who do not obey the gospel of God?
>* 18 : Now
“If the righteous one is scarcely saved,
Where will the ungodly and the sinner appear?”
>* 19 : Therefore let those who suffer according to the will of God commit their souls to Him in doing good, as to a faithful Creator.

## 벧전 5장

>* 1 : The elders who are among you I exhort, I who am a fellow elder and a witness of the sufferings of Christ, and also a partaker of the glory that will be revealed:
>* 2 : Shepherd the flock of God which is among you, serving as overseers, not by compulsion but willingly, not for dishonest gain but eagerly;
>* 3 : nor as being lords over those entrusted to you, but being examples to the flock;
>* 4 : and when the Chief Shepherd appears, you will receive the crown of glory that does not fade away.
>* 5 : Likewise you younger people, submit yourselves to your elders. Yes, all of you be submissive to one another, and be clothed with humility, for
“God resists the proud,
But gives grace to the humble.”
>* 6 : Therefore humble yourselves under the mighty hand of God, that He may exalt you in due time,
>* 7 : casting all your care upon Him, for He cares for you.
>* 8 : Be sober, be vigilant; because your adversary the devil walks about like a roaring lion, seeking whom he may devour.
>* 9 : Resist him, steadfast in the faith, knowing that the same sufferings are experienced by your brotherhood in the world.
>* 10 : But may the God of all grace, who called us to His eternal glory by Christ Jesus, after you have suffered a while, perfect, establish, strengthen, and settle you.
>* 11 : To Him be the glory and the dominion forever and ever. Amen.
>* 12 : By Silvanus, our faithful brother as I consider him, I have written to you briefly, exhorting and testifying that this is the true grace of God in which you stand.
>* 13 : She who is in Babylon, elect together with you, greets you; and so does Mark my son.
>* 14 : Greet one another with a kiss of love.
Peace to you all who are in Christ Jesus. Amen.

3장
1월 10일 3: 1-6    본문 1-6     본문 1-6
1월 11일 3: 1-2                본문없는 1-2
1월 14일 3: 3-6
1월 15일 3: 7
1월 16일 3: 8-12
1월 17일 3: 10-12

1월 18일 3: 13-15
1월 21일 3: 15-16
1월 22일 3: 17
1월 23일 3: 18-22
1월 24일 3: 18-19
1월 25일 3: 20-22

4장
1월 28일 4: 1
1월 29일 4: 2-3
1월 30일 4: 4
1월 31일 4: 4-5

2월 1일 4:6
2월 7일 4: 7-11
2월 8일 4: 7
2월 11일 4: 8
2월 12일 4:9
2월 13일 4: 10-11

2월 14일 4: 12-19
2월 15일 4: 12-14
2월 17일 4: 15-16
2월 18일 4: 17-19

5장
2월 19일 5: 1-5
2월 20일 5: 1-2
2월 21일 5: 3-4
2월 22일 5: 5
2월 25일 5: 6-7
2월 26일 5: 8-9
2월 27일 5: 10-11
2월 28일 5: 12-14


// 정규식 괄호 제거
[([^][a-zA-Z]]

